Việt Nam trải qua một tuần không có trường hợp nhiễm Covid-19 nào mới

Vietnam passes one week with zero new Covid-19 cases

 

Việt Nam báo cáo không có trường hợp nhiễm Covid-19 nào mới vào sáng nay, ngày 23 tháng 4, đánh dấu đủ một tuần trong đó tổng số ca nhiễm coronavirus được giữ nguyên ở mức 268 trên cả nước.

Vietnam reported no fresh Covid-19 infections this morning, April 23, marking a full week in which the country’s total number of coronavirus cases was kept unchanged at 268.

 

Trong tổng số này, 223 bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn và được xuất viện, theo ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm Covid-19.

Of the total, 223 patients have made a full recovery and been discharged from hospital, according to the national steering committee for Covid-19 infection prevention and control.
Trong số 45 trường hợp đang được điều trị tại tám trung tâm y tế, 11 bệnh nhân đã xét nghiệm âm tính một hoặc hai lần với virus này, theo phương tiện truyền thông địa phương đưa tin.

Among the 45 cases under treatment at eight medical centers, 11 patients have tested negative once or twice for the virus, the local media reported.

 

Trong khi đó, ba bệnh nhân nguy kịch, bao gồm ca nhiễm số 19 và 161 đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới TW ở huyện Đông Anh, Hà Nội và ca nhiễm số 91 đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM, đã cho thấy một số cải thiện về sức khỏe.

Meanwhile, the three critically ill patients, including the 19th and 161st receiving treatment at the National Hospital for Tropical Diseases in Dong Anh District, Hanoi City and the 91st under treatment at HCMC Hospital for Tropical Diseases, have shown some health improvements.

 

Mặc dù có tín hiệu tích cực, cư dân không nên vô tâm và nên tiếp tục tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm Covid-19, bao gồm đeo khẩu trang, tránh tụ tập đông người và đứng cách xa nhau,  theoPhó giáo sư Tiến sĩ Trần Đắc Phú, nguyên trưởng của Tổng cục Y tế dự phòng.

Despite the positive signal, residents should not be inattentive and should continue to strictly follow Covid-19 infection prevention and control measures, including wearing face masks, avoiding mass gatherings and standing apart from one another, said Associate Professor Dr Tran Dac Phu, former head of the General Department of Preventive Medicine.