sống một cuộc sống bận rộn , mọi người bị cuốn vào đồng tiền và danh vọng , điều này khiến họ mù mờ giá trị đích thực của cuộc sống .
sức khỏe đóng một vai trò thiết yếu của cuộc sống , có một sức khỏe tốt , chúng ta có được tất cả ; .
mất sức khỏe , có nghĩa là mất tất cả .
một sức khỏe tốt bao gồm sức khỏe thể chất và sức khỏe tinh thần .
khi cơ thể bạn khỏe mạnh , điều đó có nghĩa là khả năng của cơ bắp là mạnh mẽ , đẩy , kéo , nâng .
do đó làm việc chân tay thoải mái như mang , điều khiển máy móc , sử dụng các công cụ .
bên cạnh đó , một người có một sức khỏe tốt , anh ta sẽ có một đầu óc minh mẫn .
họ tập trung vào làm việc , học tập , có một trí nhớ tốt và năng lượng cao .
làm thế nào để có một sức khỏe tốt ?
đó là một câu hỏi đã tồn tại hàng ngàn năm kể từ khicon người có nhận thức .
tuy nhiên , cho đến bây giờ , không phải ai cũng biết phương pháp thích hợp để giữ sức khỏe .
cha đẻ của hippocrates cũng nói : hãy để thực phẩm là thuốc của bạn , không có loại thuốc nào có giá trị và hiệu quả bằng cách lựa chọn cẩn thận , thông minh các loại thực phẩm mà bạn và gia đình bạn tiêu thụ hàng ngày .
bên cạnh đó , chúng ta không nên chủ quan với những tác động mà niềm vui tinh thần mang lại cho sức khỏe .
khi bạn lạc quan , vui vẻ , suy nghĩ tích cực , cơ thể chúng ta sẽ giải phóng các hormone khỏe mạnh , thậm chí các hormone tiết ra khi bạn hạnh phúc cũng có thể hỗ trợ tích cực trong việc điều trị bệnh .
tóm lại , sức khỏe là tài sản quan trọng nhất , vô giá .
tiền bạc , vật chất .
sẽ giúp cuộc sống của mỗi cá nhân trở nên thịnh vượng và đầy đủ hơn nhưng không có nghĩa là nó sẽ đảm bảo cho bạn một sức khỏe tốt .
marketing là hoạt động truyền thông tiếp thị bao gồm tất cả các hoạt động nhằm phát hiện nhu cầu mà khách hàng cũng như thị trường hướng đến là gì và tìm cách đáp ứng các nhu cầu đó một cách hiệu quả .
từ việc nghiên cứu thị trường tìm kiếm khách hàng tiềm năng , sau đó tạo ra các thông điệp quảng cáo có thể kết nối với khách hàng , cho đến việc lựa chọn các kênh truyền thông thích hợp để truyền tải nội dung ý nghĩa thông điệp của thương hiệu .
tất cả những chiến lược này đều do bộ phận marketing đảm nhiệm .
do đó , có thể nói sự sống còn của doanh nghiệp sẽ phụ thuộc rất lớn vào sự hoạt động của các kênh marketing .
có thể nói với sự phát triển của công nghiệp 4.0 kéo theo các lĩnh vực khác đi lên , trong đó truyền thông tiếp thị đã phát triển qua nhiều năm .
với mỗi thời điểm thì chức năng của kênh truyền thông tiếp thị sẽ khác nhau .
lý giải cho sự khác biệt này chủ yếu đến từ thay đổi đến từ phía người tiêu dùng tác động đến chiến lược của doanh nghiệp .
do vậy , các khái niệm tiếp thị đã được điều chỉnh và thích nghi lại cho phù hợp với nhu cầu hiện tại .
tiếp thị kỹ thuật số hiện tại đã tạo ra sự xâm nhập tuyệt vời và len lỏi vào từng lĩnh vực trong ngành thương mại điện tử .
với sự xuất hiện của các khái niệm chính tiếp thị , trọng tâm của các doanh nghiệp chuyển từ bán hàng cứng để xác định nhu cầu của khách hàng , đưa ra quyết định để đáp ứng nhu cầu và phát triển mối quan hệ khách hàng lâu dài bằng cách phục vụ cho nhu cầu thay đổi của họ .
các khái niệm tiếp thị dẫn đến việc thành lập một bộ phận tiếp thị riêng trong các công ty .
ngày nay , nhiều công ty đã tái cơ cấu chúng thành các công ty tiếp thị , nơi mỗi nhân viên đóng góp vào sự hài lòng của khách hàng , bất kể họ có phải là nhân viên tiếp thị hay không .
marketing có đa dạng hay không , hay nói cách khác các khái niệm tiếp thị mới nhất hoàn toàn phụ thuộc vào nghiên cứu thị trường .
từ đó , giúp xác định các phân khúc , quy mô , thị trường cũng như mục tiêu và nhu cầu của khách hàng .
sau đó , bằng cách sử dụng kết hợp tiếp thị chính xác , các nhóm tiếp thị đưa ra các quyết định dẫn đến sự hài lòng của khách hàng .
sự đang dạng của marketing sẽ khiến cho thị trường tiêu dùng trở nên hấp dẫn hơn .
nền kinh tế của một đất nước có phát triển vượt bậc hay không đều phụ thuộc vào sức mạnh từ những công cụ hỗ trợ đắc lực này .
vị tổng thống thứ 45 của hợp chủng quốc hoa kì , donald trump , người đã đánh bại vợ của một trong những vị cựu tổng thống mĩ là bà hilary clinton và nhậm chức vào ngày 20 tháng 01 năm 2017 .
thật ra ông ấy đã là người nổi tiếng và được nhiều người biết đến như một vị doanh nhân giàu có bậc nhất và diễn viên nỗi tiếng trên chương trình tivi trước khi ông chuyển tới sống tại nhà trắng .
tuy nhiên , không giống những vị tổng thống mĩ trước , ngài trump rất thường xuyên được dư luận nhắc đến và trở thành tiêu đề của các tờ báo .
ngay khi nhậm chức , ngài trump đã ngay lập tức bãi bỏ đạo luật obamacare – là một trong những thành tựu lớn nhất của cựu tổng thống mĩ obama .
động thái này của ngài trump đã khiến dư luận bùng nỗ , và nhiều người trong nước cũng như ngoài nước đã gọi ông là kẻ tàn nhẫn .
obamacare là một đạo luật giúp cho mọi người dân mĩ đều có được bảo hiểm chăm sóc sức khoẻ , đặc biệt là người nghèo , và tên chính thức của nó là affordable care act .
tuy nhiên , tổng thống trump lại nhận định rằng đạo luật này là hoàn toàn đi ngược với một trong những giá trị quan trọng nhất của người mĩ , đó là tính độc lập , nghĩa là người dân mĩ không kể giàu nghèo đều phải tự lập và không phụ thuộc vào bất cứ kẻ nào để kiếm ăn hay kiếm tiền nuôi sống bản thân .
và kết quả là ông ấy đã bãi bỏ đạo luật này và bị lên án mạnh mẽ .
gần đây , tổng thống donald trump lại tiếp tục xuất hiện trên nhiều mặt báo không kể trong hay ngoài nước vì đã trực tiếp châm ngòi nổ cuộc chiến tranh thương mại giữa mĩ và trung quốc .
báo chí cho rằng ông trump đang chèn ép trung quốc bởi vì nền kinh tế nước này đang ngày càng bành trướng và có thể nuốt chửng mỹ vào một ngày không xa .
tuy nhiên , chính xác thì cuộc chiến tranh thương mại này chính là những hình phạt kinh tế dành cho trung quốc sau những hành vi chơi xấu và gian xảo mà họ đã làm trong kinh doanh và cả trong chính trị mĩ .
không hề sai khi mọi người gọi ông trump là xấu xa , nhưng mọi điều ông làm đều chỉ muốn tốt cho người mĩ .
kim jong un – vị lãnh đạo tối cao của bắc triều tiên , ông nhậm chức từ năm 2011 .
mặc dù dạo gần đây ông rất nổi tiếng , nhưng đời sống của vị chủ tịch nước này vẫn là một ẩn số .
ông sinh vào đầu những năm 80 , là con của ca sĩ ko young hee và nhà độc tài kim jong il , và ông nội của ông là kim il sung – nhà sáng lập lên đế chế nhà họ kim .
mặc dù có một anh trai và một người em trai cùng cha khác mẹ , nhưng ông vẫn được cha mình chọn làm người kế thừa sau khi ông mất .
rất khác biệt so với những vị chủ tịch hay tổng thống khác , ông kimcó một chính sách cai trị và dẫn dắt đất nước rất khắc nghiệt và tàn khốc .
có người cho rằng vị lãnh đạo bắc triều tiên kim jong un này cực kì ác độc , nguy hiểm nhưng lại rất minh mẫn .
chính việc đi theo vũ khí hạt nhân , tài hùng biện hùng hồn và vẻ bề ngoài kì cục là minh chứng cho nhận định trên .
ông kim chỉ đạo người của mình tạo ra một hệ thống hạt nhân mạnh mẽ tối tân và nguy hiểm nhằm đe doạ chống lại quốc gia được cho là hùng mạnh nhất về quân sự – mỹ .
điều này làm cho tổng thống trump hết sức đau đầu về thoả thuận hạt nhân giữa hai nước để thuyết phục ông kim tháo bỏ hết những quả bom này .
đây chính là lí do vì sao chúng ta có hội nghị mỹ - triều tại singapore và việt nam .
không chỉ có hệ thống quân sự , mà mọi lĩnh vực trong đời sống ở bắc triều tiên dưới chế độ cai trị hà khắc của ông kim cũng được thảo luận rất nhiều .
cộng hoà dân chủ nhân dân triều tiên có hơn 24 triệu dân số phải chịu đựng chế độ độc tài này .
mọi người phải xin phép mới được đi dạo và rất khó để khách du lịch ghé thăm nước này .
mọi đài truyền hình và phát thanh đều phát sóng kênh quốc gia và những người bị phát hiện xem đài khác của nước ngoài sẽ bị phạt rất đáng sợ .
những việc này làm cho người dân nơi đây thiếu kiến thức về thế giới bên ngoài và trông họ như chim trong lồng .
thế giới , đặc biệt là ngài trump đang ra sức để thay đổi đất nước huyền bí này dù chỉ một chút nhỏ và giải thoát người dân nơi đây khỏi cái lồng của ông kim .
facebook là một trong những mạng xã hội lớn nhất và nổi tiếng nhất trên toàn cầu và có rất nhiều người sử dụng cũng như truy cập mỗi ngày .
facebook cung cấp cho chúng ta những tính năng thông minh và tiện dụng giúp cho ta liên kết với thế giới bên ngoài mà không cần phải đi đâu xa .
hơn nữa , con người ngày nay có thể làm việc , học tập và mua sắm trực tuyến tại nhà thông qua facebook .
tuy nhiên , dù có rất nhiều tính năng ưu việt , nhưng người ta vẫn tranh cãi rằng facebook có thể gây tổn hại tâm lí .
đây là điều không tốt cho sức khỏe thần kinh con người .
nói rõ hơn về tác dụng phụ của mạng xã hội – facebook , đầu tiên , nó có thể gây nghiện , chứng thụ động nghiêm trọng và khả năng giao tiếp yếu kém .
bên cạnh các chất như cà phê , thuốc lá và cồn , facebook – một hiện tượng mạng trên toàn thế giới – cũng đang trở thành một chất nghiện trầm trọng mà nhiều người đang mắc phải .
trong thực tế , bạn bè , gia đình , đồng nghiệp và bạn đời hiện nay không còn cảm thấy vui vẻ và thích thú trong việc nói chuyện đối mặt với nhau nữa .
thậm chí , họ còn cảm thấy bối rối vì không biết nói gì với nhau .
giải thích cho hiện tượng lạ lùng nhưng phổ biến này , người ta cho rằng facebook là một trong những tác nhân chính .
rất nhiều người dành hàng giờ để lướt facebook , nói cách khác , họ đang trở thành kẻ nghiện .
hơn nữa , con người càng chơi facebook nhiều , thì họ càng ghen ăn tức ở .
rõ ràng rằng con người bẩm sinh thích dính vào các vụ so sánh xã hội .
cụ thể là khi họ thấy ai đó có một cuộc sống hạnh phúc và thành công hơn của họ , ví dụ như có xe xịn và váy đẹp , điều này không chỉ làm họ thấy mình đang không cùng đẳng cấp với người khác mà còn ghen tức với cuộc sống tuyệt vời của họ .
nếu điều này xảy ra và tích tụ theo năm tháng , con người nhất định sẽ bị trầm cảm và lo âu , dẫn đến hội chứng antisocial và tự kỷ mà có thể gây ra rất nhiều hậu quả trầm trọng , đặc biệt là tự sát .
facebook có thể rất hữu ích cho con người nếu như họ sử dụng nó đúng cách , và nó cũng có thể gây ra hậu quả khó lường và nghiêm trọng nếu bị lạm dụng và sử dụng sai cách .
chúng ta đều biết rằng thảm họa thiên nhiên xảy ra khắp nơi trên thế giới , và chúng có thể tàn phá hoàn toàn cuộc sống của con người cũng như môi trường sống của chúng ta .
có rất nhiều nguyên nhân tự nhiên khác nhau dẫn đến thảm họa thiên nhiên , và nhận thức được những nguyên nhân này sẽ giúp chúng ta chuẩn bị tốt hơn khi chúng xảy đến .
động đất là một thảm họa thiên nhiên khác cũng nằm trong danh sách các thảm họa gây ra nhiều trường hợp tử vong .
động đất xảy ra do sự di chuyển của các tấm trong vỏ trái đất .
chúng không phải lúc nào cũng di chuyển trơn tru , đôi khi gặp khó khăn và gây ra áp lực – nguyên nhân tại sao động đất xuất hiện .
thêm vào đó , một trận động đất xảy ra dưới nước có thể gây nên sóng thần bằng cách đẩy lượng nước lớn lên bề mặt gây ra các con sóng lớn .
sóng thần cũng có thể được gây ra bởi các vụ núi lửa phun trào dưới nước , chúng là một trong những thảm họa thiên nhiên khác do magna thoát ra từ lõi trái đất tạo nên .
khi một vụ nổ xảy ra , magna được giải phóng gây ra các bụi khí ga lớn trong quá trình nổ .
bên trong núi lửa , magna di chuyển dần lên trên và tràn ra ngoài như dung nham .
cuối cùng nhưng cũng không kém phần quan trọng , một thảm họa thiên nhiên mà chúng ta thường bỏ xót đó là cháy rừng .
chúng xảy ra ở khắp nơi , ở những nước khác nhua trên thế giới và phổ biến nhất là vào thời điểm mùa hè .
cháy rừng xảy ra do rất nhiều nguyên do bao gồm cả nguyên nhân tự nhiên và nguyên nhân do con người tạo nên , nhưng tốc độ lan truyền của chúng là hoàn toàn tự nhiên .
có hai nguyên nhân tự nhiên chính gây ra cháy rừng đó là sét đánh và sức nóng của mặt trời .
một số nguyên nhân khác do con người gây nên như lửa trại , hút thuốc , pháo hoa và còn nhiều thứ khác .
lý do chúng lan ra nhanh là do thời tiết khô nóng , thảm thực vật khô , nơi thường xuyên xảy ra cháy rừng .
một phần lớn những kỷ niệm thời thơ ấu của tôi khá mông lung và mờ nhạt , khoảng thời gian mà tôi hầu như không nhớ nôi tên và khuôn mặt của giáo viên hay bạn học mẫu giáo của tôi .
nhưng điều duy nhất vẫn còn ở với tôi từ thời kỳ đó là những câu chuyện của enid blyton .
tôi có thể tự hào nói rằng tôi lớn lên với các nhân vật của blyton , những người đã đi cùng tôi từ những năm tuổi vị thành niên vào những năm học tiểu học của tôi vì những câu chuyện của bà có những mức độ khó khác nhau cho một nhóm độc giả .
đối với bản thân tôi , tác giả này đã mở ra tâm trí đấy ấn tượng của tôi những thế giới khác nhau , những thế giới huyền diệu và cũng khác biệt về mặt văn hóa .
ví dụ , trường nội trú không phải là lựa chọn phổ biến ở singapore bởi vì đối với một hòn đảo nhỏ như cuả chúng tôi , trường tiểu học của tôi chỉ cách nhà 15 phút đi bộ .
tuy nhiên , thông qua loạt truyện malory towers , tôi biết nhiều hơn về cách những đứa trẻ khác sống ở các khu vực khác trên thế giới .
so với việc xem phim hoạt hình , những câu chuyện của bà khiến cho trẻ em có nhiều không gian hơn để tưởng tượng và suy nghĩ sáng tạo .
tôi được gợi lên những hình ảnh về cách mặt trăng và saucepan man từ loạt cây faraway có thể trông như thế nào và quần áo của yêu tinh sẽ màu gì .
trong tâm trí của tôi , yêu tinh không bao giờ là rách xơ xác như dobby trong harry potter hoặc ngọt ngào như legolas trong chúa tể của những chiếc nhẫn .
thay vào đó , chúng có kích thước nhỏ gọn , mảnh mai với đôi tai sắc nhọn và đôi mắt hạnh nhân hạnh phúc mặc quần áo màu xám .
sau hơn một thập kỷ ngập tràn những cuốn sách của blyton , tôi vô cùng ấn tượng rằng bà ấy có thể nói lên những suy nghĩ phù hợp cho một đứa trẻ .
là tác giả hoặc nhà văn , điều bắt buộc là phải viết theo cách hiểu rõ ràng của độc giả .
như vậy , các tác giả thiếu nhi cần phải đơn giản hóa suy nghĩ của mình và nói rõ bằng ngữ pháp và từ vựng phù hợp với các nhóm tuổi khác nhau .
là một người lớn , người ta có thể tưởng tượng được những khó khăn để trở thành một tác giả của trẻ em , thật khó thành công và tốn thời gian khi yêu cầu chúng ta ngừng suy nghĩ như một người trưởng thành và chấp nhận tinh thần của một đứa trẻ .
trái đất rất già .
nó đã thay đổi thường xuyên trong thời gian dài , và nó vẫn đang thay đổi .
hàng triệu năm trước , khi những con khủng long như tyrannosaurus rex còn sống , trái đất ấm hơn nhiều .
có rất ít băng trên đất hoặc trên biển , ngay cả ở phía bắc hay phía nam của thế giới .
và biển cao hơn nhiều so với ngày hôm nay .
đã có nhiều thay đổi kể từ thời điểm đó , đôi khi đến một khí hậu ấm hơn , đôi khi đến một khí hậu lạnh hơn .
khoảng 20 .
000 năm trước , ví dụ , một thời gian gọi là kỷ băng hà bắt đầu .
có băng trên nhiều thế giới , và nó dày hơn 3 km trên phần lớn của bắc mỹ và châu âu .
và biển không cao như ngày nay .
khí hậu của chúng ta đã thay đổi nhiều lần , và nó sẽ thay đổi một lần nữa .
nhưng bây giờ , lần đầu tiên , loài người đang thay đổi khí hậu .
vào năm 1900 , trái đất lạnh hơn 0,7 độ c so với năm 2000 , chỉ một trăm năm sau đó .
sự thay đổi này không xảy ra vì quỹ đạo của trái đất – nó đã xảy ra vì chúng ta .
một số người nghĩ rằng đây là một thay đổi nhỏ .
nhưng hãy nghĩ về điều này .
thay đổi chỉ từ 5 đến 7 c có thể bắt đầu hoặc kết thúc thời kỳ băng hà .
khí hậu có thể thay đổi như thế này không ?
các nhà khoa học nghĩ rằng nó có thể – nhưng không nhanh như thế này .
các nhà khoa học không phải lúc nào cũng đồng ý .
một số người nghĩ rằng khí hậu đang thay đổi rất nhiều , và một số người nghĩ rằng nó đang thay đổi một chút .
một số người nghĩ rằng nó sẽ thay đổi một cách nhanh chóng , và một số từ từ .
nhưng tất cả các nhà khoa học đều đồng ý rằng biến đổi khí hậu đang diễn ra .
câu hỏi quan trọng là : sự thay đổi sẽ nguy hiểm như thế nào ?
al gore , người làm việc bên cạnh tổng thống clinton của hoa kỳ từ năm 1993 đến năm 2001 , cho rằng sự thay đổi sẽ nguy hiểm .
trong bộ phim của ông an inconvenient truth , al gore mô tả khí hậu của trái đất đã thay đổi như thế nào .
anh ta đã nói về những nguy hiểm của biến đổi khí hậu trong hơn hai mươi năm , nhưng liệu anh ta có đúng không ?
biến đổi khí hậu có phải là một vấn đề nguy hiểm không ?
chúng ta có phải làm gì đó không ?
và chúng ta có thể làm gì ?
một trong hai cuộc hôn nhân ngày nay kết thúc bằng việc ly hôn và nhiều gia đình ly hôn bao gồm trẻ em .
cha mẹ đang ly hôn thường xuyên lo lắng về ảnh hưởng của việc ly dị đối với con cái của họ .
trong giai đoạn khó khăn này , cha mẹ có thể bận tâm với những vấn đề của chính họ , nhưng tiếp tục là những người quan trọng nhất trong cuộc sống của con họ .
trong khi cha mẹ có thể bị tàn phá hoặc thuyên giảm bởi việc ly hôn , trẻ em luôn sợ hãi và bối rối bởi mối đe dọa đến an ninh của họ .
một số phụ huynh cảm thấy bị tổn thương hoặc bị choáng ngợp bởi việc ly dị rằng họ có thể quay sang đứa trẻ để được an ủi hoặc chỉ dẫn .
ly hôn có thể được hiểu sai bởi trẻ em trừ khi cha mẹ nói với họ điều gì đang xảy ra , cách họ tham gia và không tham gia , và điều gì sẽ xảy ra với họ .
nói chuyện với trẻ em về ly hôn là khó khăn .
những lời khuyên sau đây có thể giúp cả trẻ em và phụ huynh với thách thức và căng thẳng của các cuộc hội thoại này : đừng giữ bí mật hoặc chờ đến phút chót .
nói cho con của bạn cùng với vợ hoặc chồng của bạn .
giữ mọi thứ đơn giản và dễ hiểu .
nói với họ việc ly dị không phải là lỗi của họ .
thừa nhận rằng điều này sẽ buồn và phiền toái cho mọi người .
hãy trấn an con bạn rằng cả hai bạn vẫn yêu thương và sẽ luôn là cha mẹ của chúng .
đừng thảo luận về các lỗi hoặc vấn đề của nhau với đứa trẻ .
trẻ em sẽ làm tốt nhất nếu chúng biết rằng cha mẹ của chúng sẽ vẫn là cha mẹ của chúng và vẫn còn tham gia với chúng ngay cả khi cuộc hôn nhân kết thúc và cha mẹ sẽ không sống cùng nhau .
áp lực đối với một đứa trẻ để chọn các bên hoặc các tranh chấp về quyền nuôi con hoặc có thể đặc biệt gây hại cho người trẻ và có thể thêm vào thiệt hại của việc ly dị .
nghiên cứu cho thấy rằng trẻ em làm tốt nhất khi cha mẹ có thể hợp tác thay mặt cho đứa trẻ .
sự cam kết liên tục của cha mẹ đối với sự an toàn của đứa trẻ là rất quan trọng .
nếu một đứa trẻ có dấu hiệu đau khổ , bác sĩ gia đình hoặc bác sĩ nhi khoa có thể giới thiệu cha mẹ cho một bác sĩ tâm thần trẻ em và vị thành niên để đánh giá và điều trị .
ngoài ra , các bác sĩ tâm thần trẻ em và vị thành niên có thể gặp gỡ với cha mẹ để giúp họ tìm hiểu làm thế nào để làm cho sự căng thẳng của ly hôn dễ dàng hơn trên toàn bộ gia đình .
tâm lý trị liệu cho trẻ em ly dị , và cha mẹ ly hôn , có thể hữu ích .
việt nam là một đất nước nhiệt đới nằm ở khu vực đông nam á – trung tâm của tuyến đường biển quốc tế .
khí hậy nhiệt đới gió mùa tạo nên sự đa dạng tài nguyên sinh học của việt nam .
bên cạnh đó , đất nước việt nam có hình chữ s với 3260km đường biển có tiềm năng du lịch và thủy hải sản phong phú .
việt nam có một lịch sử lâu dài với hơn 4000 ngàn năm thăng trầm .
có 54 dân tộc anh em , trong đó dân tộc kinh là dân tộc lớn nhất .
các dân tộc trên khắp đất nước sống hòa thuận dưới mái nhà chung – việt nam .
việt nam là quốc gia có những nền văn hóa đặc sắc , trong đó phải kể đến ngày lễ tết .
từ triều đại đầu tiên của việt nam ( thời vua hùng ) , tổ tiên chúng ta đã tổ chức ăn mừng ngày tết hàng năm .
tết là ngày lễ lớn nhất ở việt nam , được tổ chức theo lịch âm .
con người việt nam rất thân thiện , thông minh , chăm chỉ và không ngừng vươn lên .
bạn có thể nghĩ rằng việt nam là một quốc gia nhỏ bé , nhưng chúng tôi chưa bao giờ lùi bước .
lịch sử dân tộc đã chứng minh điều đó .
trải qua thăng trầm của lịch sử , người việt đã đánh bại những đội quân mạnh nhất từ những vùng đất khác nhau .
trong thời chiến , cả hai cường quốc pháp , mỹ đều là bại tướng dưới tay việt nam .
ngày nay , người việt đang xây dựng đất nước ngày một giàu đẹp như những gì chủ tịch hồ chí minh mong mỏi .
bánh trung thu là bánh ngọt truyền thống của trung quốc được thưởng thức trong lễ hội trung thu hàng năm của nhiều người trên khắp thế giới .
cái tên bánh trung thu xuất phát từ lễ hội này , khi các gia đình tụ tập để ăn mừng lễ hội âm lịch này và quan sát trăng tròn .
bánh trung thu cũng là một món tráng miệng mang tính biểu tượng của trung quốc với một lịch sử phong phú có niên đại hàng ngàn năm .
bài luận tiếng anh về bánh trung thubánh trung thu được nướng thành hình tròn , nhưng khác nhau về kích cỡ và các thành phần khác nhau dựa trên cách giải thích của các vùng khác nhau .
nó được làm theo truyền thống với một lớp vỏ mỏng , chất ngọt làm từ hạt sen , và chứa hai lòng đỏ trứng muối .
lòng đỏ trứng vịt tròn đại diện cho trăng tròn .
lớp trên cùng của bánh trung thu cũng được trang trí để có nhân vật may mắn hoặc bao gồm các biểu tượng của lễ hội trăng in trên chúng .
lễ hội trung thu đại diện cho kỳ nghỉ quan trọng thứ hai ở trung quốc sau tết nguyên đán .
lễ hội hàng năm được tổ chức vào ngày 15 tháng 8 âm lịch .
nguồn gốc của lễ hội này bắt đầu từ thời nhà thượng ( 1600 – 1046 tcn ) , nơi nông dân ăn mừng vụ mùa và tạ ơn các vị thần núi .
bánh trung thu trở thành lễ cúng dường như công chúng tôn thờ mặt trăng trong mọi mùa thu âm lịch .
ngoài ra còn có nhiều truyền thuyết và câu chuyện dân gian liên quan đến nguồn gốc của bánh trung thu đã lưu hành .
một điểm quan trọng khác là hình dạng của mặt trăng và bánh trung thu .
vì vậy , bánh trung thutròn không chỉ là món ngon và món tráng miệng để thưởng thức , mà còn nhấn mạnh tầm quan trọng đặc biệt mà người trung quốc gắn liền với cuộc hội ngộ của gia đình .
công an không chỉ là người thực thi nguyên tắc của pháp luật mà còn là người giữ gìn hòa bình và trật tự .
các chức năng của họ bao gồm thực thi pháp luật , được ban hành bởi cơ quan lập pháp cũng như các quyết định của tòa án , ngoài ra , tất nhiên còn ngăn ngừa tội phạm .
công an có nhiều thẩm quyền trong xã hội và họ là những người rất quan trọng để thực thi pháp luật và đảm bảo an toàn .
công an viên là một nhân viên chính thức của lực lượng giữ gìn trật tự .
 công an giúp ngăn ngừa tội phạm và tình trạng mất trật tự , và duy trì luật pháp .
quyết định trở thành công an không phải là một quyết định dễ dàng .
không chỉ vì nó liên quan đến rất nhiều tình huống rủi ro và nguy hiểm , mà bởi vì nó đặt ra cho bạn một trách nhiệm rất lớn .
là một sĩ quan công an không chỉ là một công việc , mặc dù bạn có tiền lương .
bạn chắc chắn phải suy nghĩ kỹ trước khi quyết định .
rất nhiều người biết rằng : sự nghiệp của nhiều công an trẻ đã kết thúc sớm ngay sau khi họ vừa bắt đầu .
 khi những người đàn ông và phụ nữ trẻ bắt đầu sự nghiệp thực thi pháp luật của họ với tư cách là công an , họ không biết có bao nhiêu cạm bẫy trước mắt họ . quá nhiều công an mới lắng nghe lời khuyên tệ hại , và họ phát triển những thói quen làm việc xấu .
hơn nữa , để trở thành một sĩ quan công an , bạn phải đáp ứng một số yêu cầu cơ bản quan trọng , ví dụ , có khả năng thể chất cho những loại hoạt động mà một công an phải làm .
tất cả khả năng và kỹ năng của bạn được kiểm tra kỹ lưỡng , vì trình độ năng lực của bạn và chất lượng làm của bạn sẽ có thể dẫn đến cứu sống con người .
nếu suy nghĩ về triển vọng tương lai , việc làm của công an dự kiến sẽ tăng nhanh hơn mức trung bình cho tất cả các nghề nghiệp đến năm 2020 . đây là lí do vì sao mọi người quan tâm đến tội phạm và an toàn .
và có lẽ , đó là một sự thay đổi cho tốt hơn .
mùa hè trước khi bắt đầu vào trung học cơ sở , gia đình tôi đã có một chuyến đi trọn vẹn tới một thế giới mới .
đang ở trong một thị trấn nhỏ , tôi chưa từng được tiếp xúc thực sự với môi trường của một thành phố lớn như new york .
chuyến đi của tôi ở đó giống như đang khám phá một cách sống hoàn toàn mới mà tôi đã nghe điều đó trong các câu chuyện trước đây .
trong khoảng lần thứ 10 của chuyến bay vào buổi sáng , tôi đã kiểm tra căn phòng mình để đảm bảo rằng tôi không để lại bất cứ thứ gì cần thiết .
tôi ăn nhẹ khi chúng tôi đến sân bay và đang tìm cách để lên cổng máy bay .
không có gì tuyệt vời hơn thế nữa : tôi đã ngó nghiêng qua cửa sổ khi máy bay đang chuẩn bị cất cánh từ đường băng và những tòa cao ốc , những ngôi nhà trở nên nhỏ bé và càng nhỏ hơn khi máy bay đạt tốc độ cao .
một cảm giác tuyệt vời đến với tôi khi tôi nhận ra rằng mình sẽ được đặt chân đến một trong những thành phố tuyệt vời nhất của nước mỹ .
khi chúng tôi đứng chờ taxi bên ngoài sân bay , tôi thấy một điều rõ ràng là thành phố new york không giống như new caney , texas .
có vẻ mọi người ở đây rất hối hả .
những âm thanh inh ỏi và không ngớt của chiếc còi ô tô vang lên trong suốt toàn bộ chuyến đi .
ngay cả một chiếc ô tô có vẻ đi chậm hơn so với những người phía sau anh ta thì sẽ thấy tiếng còi của họ để biết rằng anh ta đang ngăn không cho mọi người đi lên phía trước .
khi chúng tôi tìm thấy khách sạn ở quảng trường times , tôi đã nhận thấy rằng không phải chỉ những chiếc xe vội vàng .
mọi người trên đường cũng đi với tốc độ hối hả để đến một nơi nào đó .
việc di chuyển ở thành phố cũng khác xa so với những gì tôi đã biết .
ở thị trấn nhỏ của tôi , một chiếc xe đạp , một chiếc ô tô hoặc thậm chí là đi bộ cũng hoàn toàn thích hợp để đi quanh thị trấn , nhưng ở thành phố này có rất nhiều cách cho bạn để đến một địa điểm nào đó .
bạn có thể nhìn thấy ở khắp nơi những lời gọi đi taxi , chờ đợi xe bus , xô đẩy trên tàu điện ngầm cho tới bến chờ tàu điện ngầm , đi bộ vội vã , hay cố gắng tuyệt vọng điều khiển những chiếc xe ô tô trên đường phố đông đúc .
chỉ cần đứng và xem dòng người đổ xô về các ngã đường cũng là cách quan sát rất thú vị .
ngoài con người và việc di chuyển , các tòa nhà cũng là một cảnh tượng đáng kinh ngạc .
mỗi con đường đều chật chội với các tòa nhà được xây dựng san sát nhau , và có một số tòa nhà cao chọc trời đã có mặt trên toàn thành phố , đó là một điều khá tuyệt .
tôi lại kinh ngạc một lần nữa khi chúng tôi đi vào bên trong một vài tòa nhà như vậy , ví như tòa empire state và chúng tôi lên tới tầng cao nhất của tòa nhà .
những câu chuyện hàng đầu nói về tòa empire state rất đúng .
tôi có thể nắm giữ toàn bộ thành phố trong bàn tay mình từ tầm nhìn của tôi .
thậm chí , tôi có thể nhìn thấy đảo ellis một khoảng xa từ đó .
ngoài ra , những cửa hàng cũng rất lớn so với thị trấn nhỏ của tôi .
một cửa hàng bán lẻ nhỏ ở new caney sẽ là một cửa hàng lớn giá như được nâng lên thành một tòa nhà lớn ở new york .
điều này dường như có vẻ hợp lý bởi giá cả ở new york hầu như gấp ba so với ở new caney .
nó sẽ là như thế nếu như mảnh đất nhỏ bé yên bình nơi mà tôi sinh sống được phóng đại 100 lần để tạo nên điều kỳ diệu của new york .
chuyến thăm của tôi tới new york là một trải nghiệm thay đổi cuộc sống .
lần đầu tiên trong đời , tôi được tiếp xúc với một chút hương vị của thế giới thực .
những cách di chuyển đáng kinh ngạc , những tòa nhà cao chọc trời khổng lồ , và tất cả hàng ngàn người làm tôi băn khoăn để trưởng thành , và có lẽ là di chuyển đến một thành phố kinh ngạc như thế này .
dù bằng cách nào , chuyến đi đầu tiên của tôi đến new york là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất của đời tôi mà tôi sẽ luôn luôn trân trọng .
gia đìnhtôi không thể tưởng tượng cuộc sống của tôi sẽ như thế nào nếu thiếu gia đình bên cạnh .
gia đình là thứ quan trọng và quý giá đối với tôi , và là một thứ gì đó sẽ không bao giờ được đem chuyển nhượng cho ai .
thiếu gia đình , tôi sẽ không được nuôi dưỡng và đó là sự thiếu vắng rất lớn trong cuộc đời tôi .
cho dù đó là ông bà , 2 chị gái , mẹ hay cha tôi .
tôi biết rằng tôi có thể tin tưởng vào ai đó để giúp tôi có thể cảm thấy tốt hơn .
nhưng thực tế tôi nghĩ chắc chắn đó là điều quan trọng nhất mà gia đình đã dạy cho tôi , một gia đình được tạo thành từ những người mà bạn có thể hy vọng và tin tưởng .
ngày nay , rất nhiều lần chúng ta đọc trên các tờ báo về gia đình nơi mà những bậc làm cha mẹ lăng mạ con cái của họ bằng lời nói và hành động .
những gì mà các bậc cha mẹ không nhận thực được rằng họ chính là căn nguyên hoặc tiếp diễn trong vòng tròn luẩn quẩn của việc hận thù gia đình .
khi các bậc cha mẹ lăng mạ con cái của họ , họ nói với chúng rằng đó là cách họ dạy con cái và đó là những gì mà con cái học được .
tôi thật may mắn , tôi đã được dạy dỗ một cách khác biệt , bởi vì gia đình quan tâm tới tôi và tôi cũng quan tâm gia đình của mình .
trong thế giới đầy sự nghi ngờ , không an toàn và sợ hãi này , gia đình tôi luôn ở đó , luôn dang rộng cánh tay chào đón tôi bằng sự yêu thương .
vào ngày đầu tiên đi học tôi đã không muốn tới trường , tôi rất nhẹ dạ và thật khó khăn để tới đó vì tôi thực sự lo lắng .
cuối cùng tôi cũng tới lớp bởi lý do duy nhất là mẹ đã đi cùng tôi và mẹ đã hứa với tôi ngay khi rời khỏi trường là mẹ sẽ đợi tôi ở đó và đưa tôi về nhà nơi mà tôi cảm thấy thoải mái nhất .
may mắn thay , tôi đã trưởng thành .
tôi có thể tự đi tới trường và vài năm nữa , khi tôi bước vào giảng đường đại học , tôi sẽ phải tự lập một mình .
dĩ nhiên , tôi biết , tôi sẽ phải kết bạn nhưng tôi biết không ai trong số họ giống như gia đình của tôi .
dường như bậc cha mẹ nào cũng muốn con cái của họ có thể trở thành một bác sĩ , .
những cũng có thể những đứa trẻ đó , bản thân chúng cũng muốn trở thành một các sĩ .
trở thành một bác sĩ , đồng nghĩa với việc bạn cần giúp đỡ những người ốm mau chóng lành bệnh , và nếu đó là điều bạn mong muốn , hãy tìm hiểu xem bạn cần những gì và theo đuổi mơ ước bạn nhé !
bạn biết đó , nếu bạn bị cảm , bạn tìm đến bác sĩ .
nếu bạn bị gẫy chân khi ngã từ trên lầu xuống , bạn cũng tìm đến bác sĩ .
nếu bạn bị bệnh nặng , bạn cũng tìm đến bác sĩ .
như bạn thấy đó , bác sĩ không phải chỉ là mặc chiếc áo blu trắng và đi xung quanh với chiếc tai nghe .
họ còn phải giúp những người ốm là tìm ra những căn bệnh và phát đứng đơn thuốc .
hãy quên đi các siêu nhâ , người nhện hay những anh hùng khác , bác sĩ là những anh hùng đời thường cứu sống mọi người .
không có huy chương nào xứng danh cho những điều đó .
hầu hết các bác sĩ phải làm việc cả buổi tối , cuối tuần và luôn luôn sẵn dàng .
điều này có ngĩa là bạn phải mang máy nhắn tin 24 trên 7 và khi bạn nhận được tin nhắn , bạn phải lao đến chỗ làm kể cả hôm đó là sinh nhật bạn , hay bạn đang tận hưởng những ngày nghỉ .
à , còn một điều nữa là xung quanh bạn toàn là những người ốm , và nó có thể làm bạn trở nên trầm cảm .
trong chuyến thăm của tôi đến đà lạt năm ngoái , tôi nhanh chóng nhận ra tại sao đà lạt thường được gọi là một phiên bản thu nhỏ của hà lan .
những con đường hẹp luôn tràn ngập những khóm hoa nở rộ và đầy màu sắc .
khi người dân địa phương chuẩn bị cho lễ hội hoa , hầu hết các đường phố được trang trí bằng cụm hoa được làm từ ô dù và rất nhiều đèn sáng .
những cụm hoa từ ô này được treo gần nhau ở các độ cao khác nhau , từ 7 đến 9 mét .
vào ban ngày , những chiếc ô này trông giống như hoa và vào ban đêm .
chúng sáng rực rỡ như những chiếc đèn lồng hoa lộng lẫy .
cả hai bên đường đều có các gian hàng nhỏ bán cà phê , trà , rượu vang và tranh vẽ đường phố cho khách du lịch thưởng thức .
hàng ngày , mọi người tham dự một cuộc diễu hành đường phố với hàng ngàn loài hoa được trang trí trên nhiều đồ vật khác nhau .
trên một chiếc xe , các vũ công sẽ mặc váy hoa và tung cánh hoa vào khách bộ hành gần đó .
nhàn nhã đi bộ xuống phố trong khi thưởng thức tất cả các màu sắc và mùi hương từ hàng ngàn bông hoa là hoạt động hàng ngày của tôi khi ở đà lạt .
nhưng nếu bạn đang tìm kiếm một cái gì đó thú vị hơn , cũng có hàng chục triển lãm và chương trình thương mại đầy hoa , thực phẩm và đồ uống , tất cả đều có sẵn cho bạn khám phá và tận hưởng .
tôi đã chọn tham quan lễ hội hoa và thực phẩm bằng hoa .
thức ăn làm từ hoa ở đà lạt không chỉ có hương vị độc đáo mà còn được trình bày theo những phong cách tuyệt vời .
tôi không hề biết rằng lại có nhiều loại hoa ăn được ngon đến thế .
tôi rất ngạc nhiên trước cách những đầu bếp khéo léo này có thể bảo tồn mùi hương và hương vị ban đầu của bông hoa sau khi chế biến .
mỗi món ăn trông giống như một kiệt tác nhỏ vậy .
đà lạt cũng là một nơi hoàn hảo cho các cặp đôi đi nghỉ tuần trăng mật .
họ có thể ghé thăm các làng hoa ở hà đông , thái phiên hoặc văn thánh , mỗi làng sẽ mang lại cho họ một trải nghiệm độc đáo khác biệt .
làng hoa hà đông vẫn bảo tồn phương pháp làm vườn truyền thống từ cây con với việc thụ tinh và thu hoạch tự nhiên .
trong khi làng hoa thái phiên trông giống như một khu công nghiệp nhỏ với những ngôi nhà kính lấp lánh .
trong kỳ nghỉ tuần trăng mật , các cặp đôi cũng có thể ghé thăm ngôi nhà tình yêu , một vườn hoa đặc biệt ở thung lũng tình yêu cũng như tham gia một chuyến đi đến đồi hoa bất tử ở hồ lament hoặc đồi hoa vàng ở thung lũng vàng .
nhiệt độ ở đà lạt luôn vào khoảng 20 độ c và thường có sương mù .
hương thơm tinh tế của hàng ngàn bông hoa tạo ra một bầu không khí tuyệt diệu cho tuần trăng mật .
những bức tranh đầy màu sắc với hàng trăm bông hoa phủ khắp vùng đất tạo ra một khung cảnh lãng mạn khó mà diễn tả được .
lễ bế mạc lễ hội hoa đà lạt diễn ra cạnh hồ xuân hương .
có hàng ngàn du khách tham gia vào một điệu nhảy đường phố thú vị với gần 4000 lít rượu vang được phục vụ trong khi tôi ở đó .
lễ hội rượu vang là một bữa tiệc được thiết kế đặc biệt để chào tạm biệt du khách ghé thăm đà lạt trong thời gian diễn ra lễ hội hoa ở vùng núi việt nam này .
đó là một trải nghiệm mà tôi sẽ không bao giờ quên .
nhiều năm trước , khi tôi còn là một đứa trẻ nhỏ , tôi ngưỡng mộ những cuộc phiêu lưu .
tôi nghĩ rằng kể từ khi tôi hít vào lần đầu tiên và cảm thấy mặt đất dưới chân tôi , khi lần đầu tiên tôi nhìn bầu trời đêm và nhiều con mắt của nó , tôi muốn sống cuộc đời của một nhà thám hiểm .
để khám phá những khu rừng , để vượt qua sa mạc , đi lang thang qua những thành phố đã bị chon vùi và lặn xuống bóng tối sâu của đại dương , tôi thấy vô cùng thú vị .
mong ước của tôi là trở thành một nhà thám hiểm .
để trở thành một nhà thám hiểm bạn cần một số phẩm chất .
bạn cần phải biết cách thoát ra khỏi một số tình huống mạo hiểm và nguy hiểm .
bạn cần biết cách để sống sót .
công việc này cũng sẽ được khuyến khích để biết làm thế nào để đi thuyền , bởi vì một thủy thủ tốt là một nhà thám hiểm tốt .
hơn thế nữa , những cuộc phiêu lưu hoành tráng nhất được tìm thấy trên biển .
điều tuyệt nhất về việc tham gia một cuộc phiêu lưu là nó thực sự thú vị , tràn đầy hồi hộp và nguy hiểm .
và , tôi biết đó là một chút sáo ngữ , nhưng nguy hiểm là tên đệm của tôi .
một điều tốt nữa về cuộc phiêu lưu là các điểm tham quan bạn thấy , những khu rừng tuyệt đẹp và các lâu đài .
rất nhiều lâu đài tuyệt vời có nhiều câu chuyện cổ về các hiệp sĩ và rồng .
nhưng giống như mọi con người đều có những nhược điểm của mình , việc phiêu lưu cũng có những mặt xấu của nó .
trong tất cả sự nguy hiểm và rùng mình , nhiều người đã mất mạng .
và như vậy ‘ thông qua bóng tối và đêm một chùm ánh sáng xuất hiện và dovahkiin đến , ’ như truyền thuyết nói .
một ngày nọ , một người đàn ông sẽ xuất hiện và đẩy lùi tất cả điều ác , anh ta sẽ giết tất cả kẻ thù của vùng đất của mình .
nhưng quan trọng hơn , anh ta sẽ thắng , anh ta sẽ chinh phục tất cả các chướng ngại vật và đạt được mục tiêu của mình .
và , bằng cách bước theo những bước chân của anh ấy , tôi chắc chắn sẽ trở thành một nhà thám hiểm .
mẹ tôi .
bạn có ai đó rất tuyệt vời , luôn bên bạn , chăm sóc bạn , và là một người rất quan trọng với bạn hay không ?
vâng , tôi có đó !
cô ấy có mái tóc đen , đôi mắt nâu và rất chu đáo .
đó chính là mẹ tôi .
mẹ tôi nói nhiều thứ với tôi .
một trong số những điều mẹ nói với tôi đó chính là những gì sẽ xẩy ra khi tôi lớn lên .
mẹ chỉ tôi những gì cần phải trong trường hợp khẩn cấp .
và một ngày tồi tệ đã xẩy ra với tôi và những người bạn , lúc đó mẹ đã chỉ cho tôi cách xử lý về những chuyện đã xẩy ra trong ngày đó .
mẹ và tôi thường dành nhiều thời gian cùng nhau .
chúng tôi chơi các trò chơi , nướng bánh , làm các chuỗi hạt , và vẽ những bức vẽ nguệch ngoạc .
nhưng điều mà chúng tôi yêu thích đó chính là đọc sách .
đặc biệt là cuốn nếu bạn cho chú chuột một chiếc bánh quy .
mẹ tôi dẫn tôi đi mua sắm tại các trung tâm thương mại .
chúng tôi mua đồ chơi , quần áo và ăn tại quán cà – phê .
chúng tôi thường thưởng thức các món ăn trung quốc hoặc ăn uống tại nhà hàng mcdonald .
khi chúng tôi đi thang tự động , mẹ thường giả vờ ngã về phía sau và nói dây giày của tôi mẹ bị mắc kẹt .
mẹ tôi luôn luôn cười , và khi mẹ cười nghe có vẻ rất sảng khoái !
mẹ không cười mỗi ngày nhưng khi mẹ cười thì rất vui vẻ , và làm tôi cũng phải cười theo mẹ !
mẹ tôi là người tuyệt vời nhất .
tôi yêu cách mà mẹ nói đùa .
mẹ luôn luôn vui vẻ như không có chuyện gì xẩy ra .
mẹ cho tôi thật nhiều lời khuyên bổ ích .
mẹ không chỉ là một người mẹ mà còn là người bạn thân nhất của tôi !
sở thích của tôi là sưu tầm sách .
tôi sưu tầm sách bất cứ khi nào tôi cần nhiều sách hơn .
tôi sưu tầm nhiều loại sách như một cuốn truyện hay sách giáo khoa mà tôi đang học ở trường , bạn biết đấy , toán , lịch sử , địa lý , sinh học .
và sách về thiên nhiên .
tôi mua sách từ một hiệu sách gần nhà tôi và một số cửa hàng khác .
tôi cũng nhận được sách từ bạn bè của tôi .
tôi sưu tầm sách vì tôi muốn học từ sách .
chúng giúp tôi mở rộng kiến thức của mình .
trong tương lai , tôi cố gắng làm cho bộ sưu tập của mình lớn hơn .
tôi sẽ mở một cửa hàng sách của riêng mình .
bài tiểu luậnvề việc sưu tầm sách này dành cho những người sưu tập sách và người mới bước vào công cuộc sưu tầm và thu hút sự chú ý của những người sinh ra để trở thành nhà sưu tầm sách và có lẽ là những người không phải thế .
mục đích của chúng tôi là làm quen với sở thích thú vị này , để giải thích thuật ngữ hoặc biệt ngữ , và xua tan một vài bí mật hoặc quan niệm sai lầm .
bạn có thể sưu tầm trong bất kỳ trông số các lĩnh vực làm xào trộn tâm trí – sở thích này có nhiều biến thể trong nó hơn bất kỳ lĩnh vực sưu tầm nào khác chúng ta có thể tưởng tượng .
bạn có thể sưu tầm tác giả yêu thích của mình .
một tác giả bạn luôn muốn đọc , nhưng không bao giờ có thời gian .
một chủ đề mà bạn muốn tìm hiểu thêm – tức là người mỹ da đỏ , hoặc người mỹ da đỏ của thế kỷ 19 , hoặc bộ lạc blackfoot hay nông nghiệp của algonquins – bạn có thể sưu tầm những cuốn sách in , sách từ thế kỷ 1 , sách từ thế kỷ thứ nhất của in ấn , sách bìa mềm , tạp chí bột giấy , kết cấu da mịn , báo lịch sử , sách mỏng từ thời cách mạng mỹ hay cách mạng pháp hay việt nam , sách in trên máy truyền giáo ở thái bình dương , hoặc thậm chí là sách về cuốn sách sưu tầm !
sưu tầm sách là tốn kém !
không đúng !
bạn có thể chi tiêu ít hoặc nhiều như bạn có thể và sẵn sàng chi cho bộ sưu tập của bạn .
một số người thu gom chỉ mua sách in mới , những người khác chỉ mua sách bán hàng và bán sách thư viện , những người khác ghé thăm cửa hàng sách ở khu phố của họ , những người khác chỉ đặt hàng từ danh mục sách cổ , và nhiều người hiện đang mua sách trên toàn thế giới web .
nếu bạn rất hạn chế trong kinh phí tùy ý hoặc rất tiết kiệm , bạn thậm chí có thể tự nắm giữ tối đa $ 1,00 ( us hoặc tương đương ) cho mỗi khối lượng bằng cách mua tại chợ trời và bán hàng sân và từ từ xây dựng một bộ sưu tập thú vị và có giá trị .
hội an là một thị trấn cổ nằm dọc sông thu bồn , thuộc dải đồng bằng ven biển tỉnh quảng nam , khoảng 30 km về phía nam của thành phố đà nẵng .
hội an từng được biết đến trên thị trường quốc tế với nhiều tên gọi khác nhau như lâm ấp , faifo , hoài phố và hội an .
điều đặc biệt về hội an là thành phố cảng này nhỏ bé đang thuộc trong diện bảo tồn đặc biệt của quốc gia .
hội an bao gồm một số những điểm tham đông đúc nhất ở việt nam với những con phố cũ giữa những ngôi nhà cổ và hội quán , chùa chiền , đền thờ , giếng cổ và những lăng mộ .
tổng cộng , có hơn một ngàn nơi cảnh đẹp ở đây .
kiến trúc của hội an đặc trưng bởi một sự pha trộn hài hòa của những ảnh hưởng của văn hóa việt nam , trung quốc và nhật bản .
sau nhiều thế kỷ , hội an là vẫn tôn trọng truyền thống , lễ hội dân gian , tín ngưỡng và nghệ thuật ẩm thực tinh tế của nó .
nằm ở một nơi yên tĩnh , hội an được bao quanh bởi các làng quê thanh bình nổi tiếng với hàng thủ công như mộc , làm bằng đồng , gốm .
các nhà nghiên cứu cho biết hầu hết các tòa nhà ở hội an đã trải qua bảo tồn vào đầu thế kỷ 19 , thậm chí một vài trong số chúng có thể được xây dựng lại thời gian dài trước đây .
các kiến ​​trúc cổ được thể hiện rõ nhất trong phố cổ tọa lạc tại phường minh an .
nó có diện tích khoảng 2 km vuông và gần như của tất cả các di tích nổi tiếng ở hội an được tập hợp ở đây .
các con phố thường rất ngắn và hẹp , có một các ô như một bàn cờ .
địa hình của phố cổ nghiêng dần từ bắc vào nam .
các tòa nhà trong khu phố cổ được xây dựng chủ yếu bằng vật liệu truyền thống như .
gạch , gỗ và không quá hai tầng .
các dấu vết của thời gian là có thể tìm thấy không chỉ về thiết kế kiến ​​trúc của mỗi tòa nhà mà còn ở khắp mọi nơi như .
trên mái ngói âm dương phủ đầy rêu và thực vật .
các bức tường mốc xám cũ .
những hình ảnh khắc trên một con vật lạ , hoặc mô tả một câu chuyện cũ .
sau khi được thừa hưởng một kiến ​​trúc đa văn hóa rất đa dạng và phức tạp , hội an chắc hẳn đã thu hút nhiều tài năng trong nghề mộc , gốm sứ , khắc gỗ từ trung quốc , nhật bản và các khu vực khác của việt nam .
trong nhiều thế kỷ , hội an đã phát triển thành nơi giao hòa của các cư dân dân tộc khác nhau đã đến khu vực này , mang theo nền văn hóa riêng của họ .
cùng đó , hội an có sự cùng tồn tại của phong tục bản địa và những thói quen và những thứ được mang đến bởi những cư dân nước ngoài .
tôi đến thăm nha trang , một thành phố biển tại việt nam , lần đầu cách đây 3 năm .
đó là một chuyến đi thú vị và đáng nhớ .
nha trang , thủ đô của tỉnh khánh hoà , sở hữu bãi biển đẹp nhất trong số các bãi tắm nằm trong lòng thành phố trên toàn việt nam .
ở nha trang , thiên nhiên thật quyến rũ .
sóng xô bờ đá .
hơi thở nhẹ nhàng của gió biển , bãi cát trắng và nước biển trong xanh .
tất cả đã tạo nên phong cảnh tuyệt vời .
không phải là điều ngẫu nhiên khi nha trang thường được so sánh với thành phố biển địa trung hải .
trong dịp đi thăm nha trang hồi đó , tôi thường dậy sớm vào buổi sáng đi tản bộ dọc theo bờ biển – một dịp để hít thở không khí biển trong lành và thưởng thức cảnh bình minh trên biển .
một điểm thu hút tôi ba năm trước và giờ vẫn như thế là tổ hợp các hòn đảo nhỏ ngoài khơi .
hòn tre là một trong những đào lớn nhất .
hòn khỉ , như tên gọi của nó đã gợi mở , là nơi cư ngụ của hàng trăm loài khỉ hoang dã .
đảo yến nổi tiếng có nhiêu tổ chim yến .
đảo trí nguyên , hồ cá tự nhiên là nơi cư trú của hơn 400 loài cá , động vật giáp xác và các loài vật biển khác .
trong chuyến đi ấy , nguyên một ngày tôi đã lang thang ở tháp chàm ponaga .
những đền thờ hindu cổ xưa này được xây dựng vào thời kỳ giữa thế kỷ 7 và 12 .
nhiều bức tượng đá từ thời đó vẫn còn y nguyên trong các tháp được xây bằng gạch đỏ , đặc trưng cho kiến trúc chàm .
nha trang là thành phố của sự hài hoà .
thời tiết đẹp , vị trí thuận lợi và người dân thân thiện đem lại cho nha trang sự cân bằng vững chắc .
nha trang là điểm đến du lịch hoàn hảo .
khi rời xa , tôi đã tự nhủ lòng mình sẽ nhớ nơi này nhiều lắm .
tôi hy vọng có cơ hội được trở lại .
tôi thích nghe nhạc , nhưng tôi không nghe loại nhạc phổ biến đại chúng như nhiều người khác .
phần thu hút tôi trong âm nhạc là thái độ của tác giả và âm điệu , bởi vì các bài hát thể hiện tâm trạng và cảm xúc của người sáng tác .
thông qua các bài hát , mọi người có thể cảm nhận được những gì mà các nhạc sĩ cố gắng thể hiện , vì vậy tôi thường nghe jazz , rock , và r & b .
ba loại nhạc này có cách thể hiện ngôn ngữ khác nhau nhưng chúng đều là phong cách bài hát yêu thích của tôi .
khi tôi thực sự muốn thư giãn cơ thể của mình , hoặc thực hiện các bài tập vận động ở nhà , tôi sẽ nghe nhạc jazz .
tôi không lịch tập thể dục chính xác , tôi chỉ vận động để giải phóng cơ thể của mình .
nhạc jazz nhanh hơn và thư giãn hơn nhiều so với nhạc pop .
nhạc jazz thôi thúc tôi nhảy múa , buông mình vận động theo bất kỳ cách nào .
đôi khi tôi thích ngọ nguậy vận động trên giường mình .
làm vậy giúp cơ thể tôi khỏe khoắn hơn .
phong cách âm nhạc yêu thích thứ hai của tôi là rock , tôi nghe rock khi tôi đang có tâm trạng tồi tệ hoặc cô đơn .
rock rất khác so với jazz vì rock khá ồn ào và có nhiều tiếng gào thét .
nhưng giai điệu của các bài hát lại giống như ma thuật có thể xả trôi tất cả muộn phiền , mặc dù những điều tồi tệ vẫn còn đó , nhưng tại thời điểm ấy tôi cảm thấy tôi có sức mạnh để giải quyết vấn đề , và tôi không sợ hãi bất kỳ điều gì nữa .
khi phải đối mặt với một vấn đề hoặc phải đưa ra lựa chọn , tôi luôn nghe nhạc rock , để âm nhạc lướt qua tâm trí mình để có thể suy nghĩ sâu hơn , sâu hơn nữa .
tôi thường có thói quen chỉ ngồi trên ghế và không làm gì cả .
điều này xảy ra khi tôi mệt mỏi hoặc buồn ngủ .
ví dụ , khi ngồi trên tàu điện ngầm hoặc xe buýt , tôi không nghĩ hoặc làm bất cứ điều gì .
tôi không muốn bị quấy rầy bởi những người khác , tôi muốn có không gian riêng của mình .
và nhạc r & b có thể giúp tôi thoát khỏi cuộc sống bận rộn và gột rửa tâm hồn mình .
ba loại nhạc có tác dụng khác nhau với tôi , tuy nhiên , tất cả đều mang lại niềm hạnh phúc và giúp tôi vượt qua những thời điểm khó khăn .
sở thích là công việc yêu thích hoặc sự lựa chọn sinh ra tự phát từ bên trong của một người .
nó rất tự nhiên và không bị ảnh hưởng từ bên ngoài .
nó thu hút chúng ta với một sức mạnh khiến chúng ta rời lại những nhiệm vụ quan trọng hơn khác .
nó ám ảnh chúng ta đến mức u mê theo sở thích .
sở thích mang lại hòa bình , hạnh phúc và sự hài lòng cuối cùng trong cuộc sống của chúng ta .
những người yêu thích nên cẩn thận để thực hiện sở thích liên quan đến công việc của họ chỉ trong thời gian rảnh rỗi .
nếu không nó sẽ là một vụ sát nhân làm tối tăm số phận của người đó .
do đó gợi ý của tôi là người đó phải có khả năng đánh giá giá trị thời gian trong nhiều giai đoạn của cuộc sống .
điều này đã được khuyến cáo khi một sinh viên phá hủy sự nghiệp mình bằng cách dành hoàn toàn thời gian vào sở thích chơi đàn ghi-ta .
sự thích và không thích của chúng ta không phản ánh điểm mạnh và điểm yếu .
ở đây cần có sự cân bằng giữa lối sống và hiệu suất làm việc của chúng ta .
nghe nhạc là sở thích của tôi .
âm nhạc là một cái tên phổ biến đã gói gọn nhiểu thể loại bài hát khác nhau ví dụ .
bài hát yêu nước , tôn giáo , nhạc cổ điển .
danh sách này dài vô tận .
mẹ tôi nói , khi tôi lên bảy tuổi , tôi đã thích nghe các bài hát hơn .
tôi cũng thể hiện khả năng ca hát trong những ngày đó .
vẫn ở tuổi này nó phù hợp với tính cách tự nhiên của tôi .
tôi thích nghe bài hát bởi vì tôi cảm nhận được ý nghĩa thành tựu .
tôi có thể cô lập bản thân khỏi đám đông và tôi có thể vượt qua thời gian với sự giải trí đầy đủ .
nó mang lại cho tôi năng lượng mới .
nó làm giảm căng thẳng .
trong khi nghe nhạc , tôi cảm thấy thoát ra khỏi thế giới .
tôi hiếm khi do dự để chi tiêu cho sở thích của mình .
trong quá khứ thời gian đó là một giấc mơ để có một dàn nhạc chất lượng tốt cho mình .
vào thời điểm đó tôi đã tự mình mua một dàn nhạc cụ tốn kém khi tôi có tiền .
chúa đã lắng nghe mong muốn của tôi và bây giờ tôi được như ước nguyện với mức thu nhập mà tôi có thể mua bất kỳ dàn nhạc cụ nào để thỏa mãn cơn khát sở thích của tôi .
trước tết , mọi người nên trả lại tất cả những gì họ đã mượn từ người khác và trả tất cả các khoản nợ họ nợ .
người ta tin rằng mọi người không nên bắt đầu một năm mới với các khoản nợ và mượn .
nếu không trong năm đó người ta sẽ bị mắc nợ .
vào ngày đầu tiên của dịp tết , người lớn ( những người đã lập gia đình và có thu nhập ) sẽ phải chuẩn bị một số tiền lì xì để cho trẻ con khi đi thăm nhà của người khác như một biểu tượng của sự may mắn cho năm mới đang đến .
mọi người cũng nên nói lời chúc tốt nhất với người khác .
những hoạt động này được thực hiện với mong muốn rằng may mắn và những điều tốt đẹp được mang đến cho tất cả mọi người .
trao đổi quà tặng là một thói quen phổ biến khác trong dịp tết , được sử dụng chủ yếu trong kinh doanh .
quá trình cho và nhận quà tặng giúp tăng cường mối quan hệ giữa khách hàng và doanh nghiệp .
các món quà phổ biến là bánh quy , sôcôla , giỏ trái cây , rượu vang , nước ngọt hoặc các loại thức ăn khác .
thông thường , mọi người có thể mua một gói quà tặng gồm nhiều loại đồ ăn khác nhau trong các cửa hàng .
nếu bạn có đối tác kinh doanh là người việt nam , hãy nhân cơ hội này để tăng cường mối quan hệ .
tết là một dịp đặc biệt mà mọi người mặc trang phục mới và đẹp .
các đường phố trong dịp tết đều tràn đầy sức sống với trang phục đầy màu sắc , áo dài và các trang phục khác .
người ta cho rằng những màu sắc rực rỡ như màu đỏ , vàng hoặc xanh dương có thể mang lại may mắn và sự thịnh vượng cho mỗi người trong năm tới .
một yếu tố quan trọng khác của tết là nụ cười .
một nụ cười có thể làm cho mọi thứ có vẻ thư giãn và tăng cường mối quan hệ giữa mọi người .
một nụ cười có thể mang lại niềm vui và hạnh phúc cho bạn cũng như những người xung quanh bạn cho cả năm cũng được .
trong dịp tết này , mọi người không kiềm chế nổi hoặc chán nản và nở một nụ cười tức thời trên gương mặt của họ , hy vọng năm mới hạnh phúc .
công nghệ hiện nay là một phần quan trọng trong xã hội chúng ta và tương lai có thể dự đoán được của chúng ta .
có rất ít chỗ cho những người muốn sống mà không có công nghệ , và may mắn thay , nó vẫn được tiếp diễn với tốc độ đủ để giúp ngăn chặn tình trạng trì trệ .
tôi tin rằng cùng với những lợi ích mà công nghệ mang lại , nó cũng gây ra cho chúng ta những bất lợi .
điện thoại cho phép mọi người giữ liên lạc , thậm chí trên một khoảng cách dài , và chúng là tương đối an toàn và đáng tin cậy để sử dụng .
có các thiết bị mà mọi người có thể sử dụng để giao tiếp với cộng ở phía bên kia của hành tinh này và nhận được và giữ liên lạc với những người khác rất dễ dàng .
các nhược điểm của điện thoại thông minh là nó có nghĩa là người ta không còn cần phải đáp ứng trong người càng nhiều , và mối quan hệ giữa các cá nhân đang trải qua trên toàn thế giới bởi vì mọi người đang giao tiếp thông qua một thiết bị cầm tay nhỏ .
rất nhiều người có điện thoại thông minh và họ sử dụng chúng gần như liên tục , kể cả ở nơi công cộng khi họ có thể được những người bạn mới , tìm người yêu mới , và tương tác với bạn bè hiện tại của họ .
những lợi thế của internet là mọi người có thể giao tiếp khoảng cách rất lớn và có thể truy cập thông tin và tìm được câu trả lời cho câu hỏi của họ rất nhanh chóng .
điểm bất lợi là internet không kiểm duyệt theo cách mà mọi người nghĩ và rất nhiều của nó được làm đầy với thông tin sai lạc và những lời nói dối trắng trợn .
ngay cả các trang web mang tên thương hiệu được tin dùng cũng không chịu trách nhiệm cho những gì xuất hiện trên các trang web riêng của họ .
thậm chí những trang có uy tín và thương hiệu lớn lại có những câu chuyện đã qua tay nhiều người và ban đầu được bắt đầu với sự giả dối và không trách nhiệm .
kết luận lại , công nghệ mang lại nhiều như vậy lợi thế .
tuy nhiên , đó là nhiệm vụ của mọi người sử dụng nó một cách thích hợp để làm cho nó thật có ích .
công việc hiện tại của tôi cũng chính là công việc mà tôi luôn hằng mong ước .
tôi hiện đang là một giáo viên dạy tiếng anh , song song với việc đó , tôi cũng đang quản lý một trang web mang tên dailystep .
com .
nhờ việc này , tôi có thể mang tiếng anh đến với nhiều người hơn số học sinh tôi dạy trên lớpcông việc mà tôi đang làm bao gồm nhiều khía cạnh đòi hỏi tôi phải có nhiều kĩ năng khác nhau .
khi giảng dạy , tôi cần truyền đạt cho học sinh của mình kiến thức về tiếng anh tổng quát , tiếng anh thương mại , .
.
để làm được việc này , tôi cần phải có kiến thức sâu rộng về ngữ pháp , cú pháp cùng các kĩ năng kinh doanh như thuyết trình , tham gia hội thảo và hơn thế nữa .
trên trang web của mình , tôi lại cần những kĩ năng khác , mà tôi đã học được trong khi làm việc .
tôi phải viết những đoạn hội thoại phục vụ cho bài học , tạo các bài viết , trả lời thư , ghi âm , duy trì các bài viết trên trang web , liên lạc với nhân viên thiết kế web về những điều cần được khắc phục .
và đương nhiên , tôi sẽ còn phải đối mặt và xử lý với các vấn đề hàng ngàytôi chọn nghề giáo viên tiếng anh sau vài năm làm nghiên cứu cũng như làm nhà báo , bởi tôi đã dành toàn bộ niềm đam mê cũng như tình yêu của mình cho tiếng anh .
tôi còn yêu thích việc giải thích cặn kẽ và kĩ càng từng điều cho học sinh của mình .
khi tôi còn nhỏ , tôi thường bị lôi cuốn bởi những trò chơi như sắp xếp từ vào các mục cho sẵn , và có lẽ việc tôi có khả năng giải thích cặn kẽ những kiến thức về ngữ pháp đã bắt nguồn từ những trò chơi như vậy .
tôi còn thích công việc này vì nhiều lý do khác .
như tôi đã nói ở trên , tôi thực sự yêu thích tiếng anh .
tôi cũng thấy hứng thú trong việc tìm hiểu về con người và câu chuyện cuộc đời của họ và khi làm công việc này , tôi có thể gặp nhiều người khác nhay trên thế giới .
tôi muốn bắc cầu , liên kết mọi người với nhau bất kể nền văn hoá nào .
khi mọi người có thể nói chung một ngôn ngữ , khi đó , họ có thể thực sự giao tiếp với nhau và biết đâu , họ lại có thể thấu hiểu nhau rõ hơn theo những cách khác .
ngành y học đang tăng tuổi thọ của con người bởi vì phương pháp chữa trị rất sẵn có cho hầu hết các bệnh .
bệnh đang giảm dần nhờ có thuốc .
ngành y học có nhiều thuận lợi và vô cùng quan trọng đối với con người bởi những nguyên nhân sau .
trước hết , y học giúp con người ngăn chặn được bệnh .
hiện nay sự ngăn chặn các loại bệnh có sẵn hết bởi công nghệ hiện đại của y học .
bệnh có thể được ngăn ngừa bởi sự chăm sóc và dùng thuốc một cách hợp lí .
các dịch vụ y tế có sẵn trong các bệnh viện để ngăn chặn bệnh .
các loại bệnh được gây ra bởi vi khuẩn và ngày nay chúng ta sử dụng nhiều sản phẩm để ngăn ngừa vi khuẩn như là rửa sạch tay và dùng kem khử trùng .
vì vậy mà chúng ta có thể ngăn chặn bệnh trước khi quá muộn .
thứ hai , y học tìm ra được những phát hiện tốt hơn .
đây là khoảng thời gian khi mà không dễ dàng tìm ra được bệnh .
điều đó rất quan trọng để phát hiện ra bệnh để có cách chữa trị tốt hơn .
y học cung cấp nhiều con đường và công cụ trong việc tìm ra các loại bệnh .
bác sĩ có thể cung cấp cách chữa trị nếu họ biết về loại bệnh đó .
nhiều công cụ và công nghệ có sẵn ngày hôm nay để phát hiện tất cả các bệnh .
nó vô cùng quan trọng để tìm ra được bệnh trước khi gặp vấn đề nghiêm trọng .
cuối cùng , nó giúp bác sĩ khám phá ra những cách chữa trị hiệu quả hơn .
phương pháp chữa trị có sẵn cho mọi loại bệnh là bởi vì có y học .
y học đang nỗ lực để có cách trị liệu tốt nhất cho các vấn đề về sức khỏe .
hiện nay , tỉ lệ tử vong gây ra bởi bệnh đang giảm .
bác sĩ có thể đưa ra phương pháp chữa trị tốt nhất .
khoa phẫu thuật luôn có sẵn cho mọi vấn đề .
các loại thuốc cũng sẵn có cho các vấn đề sức khỏe .
bạn có thấy mình sử dụng điện hoang phí mỗi ngày không ?
bạn có biết rất nhiều nơi trên thế giới không có điện ?
ngay tại việt nam , những người dân tại các vùng núi hẻo lánh hà giang , lạng sơn , .
vẫn phải sử dụng ngọn đèn dầu thay vì điện .
điện là một trong những nguồn năng lượng quan trọng nhất đối với cuộc sống .
bạn có thể thực hiện các sinh hoạt hàng ngày như ăn uống , tắm rửa , giải trí .
đều sử dụng năng lượng điện , ngay cả khi tôi đang dùng laptop để viết bài luận này .
bạn có nhớ mình đã phát điên như thế nào nếu một ngày không có điện , đặc biệt khi nhiệt độ mùa hè 40 độ .
bạn đang dùng điện tiết kiệm chứ ?
hay sử dụng một hoang phí ?
còn riêng tôi , thật đáng xấu hổ vì nhiều lúc mình đã không biết tiết kiệm điện , và khi đọc những bản tin về người dân vùng cao sử dụng chai nhựa để làm bóng đèn , trong khi đó đèn được bật sáng ở mọi nơi thì tôi lại cảm thấy nghẹn lòng .
bạn thân mến !
đã đến lúc chúng ta nên học cách tiết kiệm điện , đó là cách bạn cứu lấy cuộc sống của mình và mọi người xung quanh .
hãy hưởng ứng giờ trái đất các bạn nhé !
trong tương lai tôi muốn trở thành một nhà thiết kế thời trang .
mục tiêu của tôi là tạo ra những mốt quần áo cho tất cả các kích cỡ , lứa tuổi , và giới tính .
trong những bộ trang phục , tôi muốn thể hiện một khía cạnh sáng tạo về khả năng nghệ thuật của mình và tôi muốn làm cho quần áo của tôi phù hợp với tất cả mọi người .
tôi nghĩ rằng tôi muốn trở thành một nhà thiết kế thời trang bởi vì tôi có niềm say mê nghệ thuật .
tôi thích vẽ phác thảo những bộ quần áo mà tôi hy vọng một ngày nào đó sẽ có mặt tại các cửa hàng trên toàn thế giới .
thiết kế thời trang với tôi là một cách để thể hiện khía cạnh độc đáo của sự sáng tạo của mình .
đây cũng là một công việc mà tôi tin rằng tôi có thể đạt được nếu tôi tập trung và tiếp tục nỗ lực sự sáng tạo của mình .
tôi thấy thiết kế nội thất có thể là công việc trong tương lai của tôi vì nó giống như thời trang .
cả hai đều liên quan đến việc có một phong cách và mắt cho màu sắc , kết cấu và phối hợp mẫu .
để chuẩn bị cho nghề này trong tương lai tôi cần phải đi học tại một trường đại học liên quan đến thiết kế , thiết kế thời trang , và nghệ thuật .
bằng cấp tôi sẽ cần là 2 đến 4 năm để học thiết kế thời trang và một năm đến ba năm để thiết kế nội thất .
những ngành nghề này đòi hỏi bằng cử nhân ở một số lĩnh vực .
để được học đại học , trước tiên tôi phải duy trì một điểm trung bình học tập cần thiết là 2,5 hoặc cao hơn tùy thuộc trường đại học và mức độ của ngành học .
chúng ta không thể không công nhận rằng tình trạng tắc đường tại các khu vực thành thị trên toàn thế giới đang ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn .
trong bài luận này , tôi sẽ đưa ra một số lý do dẫn đến hiện trạng này và đề ra một số chính sách mà chính phủ có thể thông qua để giảm thiểu lượng xe trong thành phố .
đầu tiên , chúng ta cần phải hiểu được lý do khiến lượng phương tiện cá nhân tại thành phố tăng lên hàng ngày .
nói chung , có ba nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này .
lý do thứ ba là do chúng ta đang sống ngày càng năng động hơn .
chính vì thế , nhiều người phải di chuyển bằng các phương tiện cá nhân hơn .
do độ phức tạp của các nguyên nhân dẫn đến tình trạng tắc đường , khó có ai có thể đưa ra một cách giải quyết triệt để cho vấn đề này .
tuy nhiên , một ý kiến đưa ra là cần phải nâng cấp hệ thống giao thông công cộng nhắm khuyến khích người dân đi làm bằng các phương tiện như xe buýt hay các tuyến tàu nội thành .
một cách giải quyết khác là đưa ra đánh thuế việc sử dụng các phương tiện cá nhân , nhất là trong giờ cao điểm .
london hiện đã đưa ý kiến này vào thực tiễn và giành được những thành công nhất định như việc lượng phương tiện lưu thông trong thành phố đã giảm đi đáng kểkết lại , lượng phương tiện trong các khu vực nội thành đã tăng lên do một vài tác nhân nêu trên .
mặc dù việc giải quyết triệt để vấn đề trên là một bài toán nan giải , chính phủ nên đưa đưa ra một sô biện pháp tạm thời như khuyến khích người dân sử dụng các phương tiện công cộng hay đánh thuế việc sử dụng các phương tiện cá nhân trong thành phố .
công việc của phi công là một công việc rất khó khăn và nguy hiểm , nhưng có tiếng tăm .
các phi công đi hàng ngàn cây số mỗi ngày và họ có thể tìm thấy mình trong những khu vực thời gian và khí hậu khác nhau .
họ có thể thăm tất cả các vùng của thế giới và tìm hiểu về con người mới đến nơi họ đến .
nhưng một phi công cũng phải đối mặt với một số vấn đề .
họ thường bị trễ máy bay và có thể dễ dàng trở nên mệt mỏi khi ở trong các múi giờ khác nhau .
họ phải mất nhiều ngày xa nhà và gia đình họ .
mặc dù nhiều người nghĩ rằng đó là một công việc thực sự mơ ước , phi công phải chịu trách nhiệm với nhiều người khác bởi vì họ giữ cuộc sống của một hàng trăm hành khách trong tay của .
họ phải có hàng trăm giờ đào tạo trước đó .
các phi công phải giữ bình tĩnh trong những tình huống nguy hiểm và luôn phải đưa ra những quyết định đúng đắn .
họ cũng cần có khả năng nhìn và nghe một cách tốt nhất .
nhiều người tin rằng phi công được trả rất nhiều tiền .
điều này đúng với các phi công làm việc cho một công ty hàng không lớn , những hãng có ngân sách nhỏ hơn không có khả năng trả cho phi công nhiều như vậy .
trong thế giới ngày nay , các hãng hàng không đang cạnh tranh dữ dội với thị phần của họ .
kết quả là , phi công có thể bị mất việc nếu các hãng hàng không quyết định cắt giảm chi phí .
sẻ chia là một lối sống đẹp trong xã hội hiện đại .
sẻ chia nếu được hiểu hiểu nghĩa đen chính là sự quan tâm và đồng cảm giữa con người và con người .
sự sẻ chia được thể hiện qua rất nhiều phương thức , có thể chỉ là những hành động rất nhỏ như một lời động viên , câu an ủi , cái nắm tay hay một ánh nhìn âu yếm .
sự chia sẻ có vai trò rất quan trọng trong cuộc sống .
không ai sống trên đời mà không cần đến sự chia sẻ của người khác .
cuộc sống luôn tràn đầy những khó khăn , không ai biết những điều đang chờ đợi ta phía trước .
đôi khi , chúng ta cần có những sự sẻ chia để có thêm động lực bước tiếp .
chia sẻ không phải là điều gì trừu tượng xa xôi .
đôi khi chỉ cần những hành động rất nhỏ cũng đủ làm ấm lòng .
chia sẻ thực sự không hề khó , chỉ cần những hành động đó xuất phát từ trái tim .
vậy , ta sẽ nhận lại được gì khi chia sẻ ?
câu trả lời là sự yêu thương .
nếu muốn nhận lại yêu thương thì trước hết bạn phải học cách cho đi và chia sẻ .
cuộc sống không chỉ có những giá trị vật chất mà luôn cần những tình cảm chân thành .
biết chia sẻ và đồng cảm sẽ mang đến cho bạn những điều tuyệt vời , làm cuộc sống trở lên tốt đẹp hơn .
người ta thường nói nơi lạnh giá nhất không phải là bắc cực , mà là nơi không có tình thương .
cuộc sống là sự cho đi và nhận lại .
vì vậy , bạn còn ngại gì mà không cho đi yêu thương để nhận lại những yêu thương ?
trong thời gian rảnh của mình , tôi thích nhảy .
tôi biết rằng với một số người nhảy múa không được coi là một sở thích thực sự .
nhưng theo cách tôi nhìn nhận nó , nếu tôi thích nhảy và dành thời gian quý báu của tôi để nhảy , thì tôi có đủ điều kiện để xem nó như là một sở thích đặc biệt của tôi .
nhảy múa như dành cho tôi vậy .
theo những gì tôi có thể nhớ về thời thơ ấu của mình , ngay sau khi tôi biết đi , tôi đã luôn luôn thích nhảy múa và tôi bắt đầu nhảy múa xung quanh nhà mọi lúc .
mẹ cho tôi vào trường dạy nhảy khi tôi đã được ba tuổi .
tôi đã học nhanh đến mức đôi khi người hướng dẫn sẽ yêu cầu tôi giúp cô ấy dạy cho các học sinh khác .
chương trình nhảy múa đầu tiên của tôi là tại lễ hội trường khi tôi lên năm tuổi .
trở thành một vũ công nổi tiếng là một trong những giấc mơ lớn nhất thời thơ ấu của tôi .
thật khó để xác định thời điểm bắt đầu chính xác của nhảy múa .
nhảy múa là một nghệ thuật đã có từ lâu đời mà con người không thể nhớ được .
nhảy múa là một thể loại nghệ thuật phổ biến trên toàn thế giới , xuyên suốt mọi quốc gia với nhiều hình thức .
mọi người đều có thể nhảy theo cách riêng của họ vì vậy nó rất dễ dàng để bắt đầu với sở thích này .
nhảy múa đòi hỏi sự kiên cường về cả thể chất lẫn tinh thần .
điều này thật khó khăn khi chúng ta đối mặt với một bầu không khí cạnh tranh cao và những áp lực của việc học tập và cuộc sống xã hội bận rộn .
tuy nhiên , niềm đam mê và tình yêu của tôi đối với nó đã khiến những khó khăn trở nên đáng giá .
nhảy múa là sở thích mà tôi luôn luôn sẽ yêu thích .
tình yêu của tôi với nhảy múa đóng vai trò như một nguồn cảm hứng cho tôi .
tôi nhảy bằng trái tim và luôn luôn phấn đấu nhảy hết sức mình .
cha tôi là một người cha tuyệt vời trên thế giới .
ông ấy là anh hùng thực sự của tôi , người bạn tốt nhất của tôi , nguồn cảm hứng của tôi trong cuộc đời .
bố là người giúp tôi rất nhiều trong việc chuẩn bị đi học , thức dậy và làm bài tập về nhà của tốt nhất .
ông luôn quan tâm đến tôi và gọi điện cho mẹ tôi vào buổi chiều để biết rằng tôi có về đến nhà từ trường vào đúng giờ hay không .
bố tôi rất khoẻ mạnh , cân đối , vui vẻ , ôn hòa và đúng giờ .
bố luôn đi đến văn phòng đúng giờ và cũng dạy chúng tôi đi học đúng giờ .
bố dạy cho chúng tôi giá trị của thời gian trong cuộc sống và nói rằng nếu một người lãng phí thời gian , thời gian của mình , anh ta sẽ phá hoại cuộc sống của mình .
bố tôi là một người rất tốt và hay giúp những người hàng xóm trong lúc khó khăn .
ông luôn yêu , quan tâm và tôn trọng mẹ tôi và không bao giờ cãi vã với mẹ .
bố luôn ủng hộ mẹ và đôi khi , ông giúp việc bếp nuc trong suốt thời gian mẹ bị bệnh .
ông tôn trọng và yêu thương ông bà của tôi và dạy chúng tôi chăm sóc họ .
ông nói với chúng tôi rằng những người già giống như chúa với chúng ta , chúng ta nên quan tâm , yêu thương và tôn trọng họ .
chúng ta không bao giờ nên tránh xa người già trong thời điểm khó khăn vì quãng thời gian này xuất hiện trong cuộc sống của mọi ngườo .
ông nói với chúng tôi rằng chúng tôi nên luôn luôn giúp đỡ những người nghèo khổ ở bất kỳ lứa tuổi nào trong suốt cuộc đời tùy theo địa vị của chúng ta .
ông dành 15 phút mỗi ngày để giảng cho chúng tôi về đạo đức và các thói quen tốt khác .
mọi giáo viên đều cống hiến cả cuộc đời họ cho giáo dục .
không phải vì tiền hay vì ba tháng nghỉ hè .
lý do để trở thành một nhà giáo cao cả hơn thế , và tuy là cá nhân nhưng họ tụ họp lại đều vì mục đích là tạo ảnh hưởng đến cuộc đời của người khác .
một lý do để trở thành giáo viên là để thay đổi nền giáo dục .
nếu bạn nhận thấy nhu cầu cần cải thiện chất lượng giáo dục ở đất nước bạn , thì bạn sẽ mong trở thành giáo viên để tạo nên sự thay đổi .
có rất nhiều thứ cần làm nhưng đó là nỗ lực của hàng nghìn giáo viên tận tâm dể mang đến sự khác biệt nhất .
một nguyên nhân khác để trở thành giáo viên là để đóng góp cho cộng đồng theo một cách ý nghĩa .
dạy học là một trong những cách trực tiếp để tạo sự ảnh hưởng , và nếu bạn hướng theo mong muốn giúp đỡ mọi người xung quanh , trở thành giáo viên là một đóng góp vô giá .
giáo viên làm nhiều hơn là giảng dạy , và tác động của họ vượt xa khỏi lớp học .
là một giáo viên , bạn không chỉ là người dạy dỗ mà còn là một người cố vấn , một người bạn và người tâm tình .
một trong những lý do quan trọng nhất để trở thành giáo viên là thay đổi cuộc đời của càng nhiều học sinh càng tốt .
giáo viên có nhiều cơ hội để tiếp xúc với học sinh ở mọi tầng lớp và xuất thân gia cảnh .
một người giáo viên vĩ đại luôn muốn giúp đỡ học sinh trên con đường của chúng và đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành mẫu người chúng muốn trở thành .
trở thành giáo viên cho phép bạn truyền đạt những bài học mà chúng không bao giờ quên đặt bạn vào vị trí có sức ảnh hưởng tới quyết định , hành vi , điểm mạnh , điểm yếu và sức sáng tạo của chúng .
quan trọng là , trở thành giáo viên cho phép bạn đóng góp vào quá trình hình thành thế hệ tương lai .
sở thích của bạn là gì ?
đọc sách , nghe nhạc , đi mua sắm .
hay nuôi mèo giống như tôi .
sở thích lớn nhất của tôi đó chính là nuôi mèo .
tôi đoán rằng rất nhiều người sẽ có sở thích như tôi , đặc biệt là các cô gái .
mèo là loài động vật rất ngoan ngoãn , dễ thương và rất dễ nuôi .
từ khi tôi 10 tuổi , tôi đã thích sở hữu một chú mèo , và ba tôi đã tặng một chú mèo trắng như một món quà mừng sinh nhật lần thứ 11 .
tôi đã khóc rất nhiều vì hạnh phúc và tự hứa là sẽ chăm nó cẩn thận .
và giờ , tôi 18 tuổi , tôi vẫn nuôi chú mèo đó .
hàng ngày , vào sáng sớm , tôi cho nó ăn , và sau đó tôi đi học , còn chú mèo ở nhà .
đến chiều về , tôi bế mèo đi dạo công viên cùng với mẹ tôi .
khoảng 2 - 3 ngày , tôi lại tắm cho nó một lần , vì chú mèo của tôi khá là sợ nước .
vào mùa đông , tôi rất thích đi mua đồ cho chú mèo , để nó không cảm thấy lạnh và đó cũng là điều mà tôi yêu thích nhất .
sắp tới đây , tôi lại đón thêm một cô mèo từ bà ngoại , tôi cảm thấy rất vui và mong chờ đến lúc đó .
còn bạn , bạn có yêu mèo giống như tôi không ?
những dãy núi luôn mang đến niềm đam mê lớn lao đối với nam giới và mọi người nói chung , đặc biệt là những người giàu có lên núi để thoát khỏi ồn ào cuộc sống .
tuy nhiên , leo núi không phải là không có rủi ro .
đó là một thách thức đối với tinh thần không chịu khuất phục của một người đàn ông và tình yêu của mình về cuộc phiêu lưu .
rằng đây là một môn thể thao nguy hiểm không thể chối cãi .
khi một người leo lên cao hơn và cao hơn , hít thở trở nên ngày càng khó khăn .
một số nhà leo núi , do đó , mang theo một bộ máy nặng trên lưng của họ để họ hít thở khí oxy .
leo núi là cực kỳ nguy hiểm .
có thể có bão tuyết trên đường .
rất khó khăn khi để đi trên tuyết .
và thậm chí còn khó khăn hơn để leo lên trên băng bởi vì rất khó để giữ được chỗ đứng và cắt các bước với các trục để tiến lên .
mưa lạnh đến mức chân , ngón chân và ngón tay của người leo núi có thể bị cóng .
khó khăn nghiêm trọng nhất là người leo núi ở độ cao sẽ bị kiệt sức .
leo núi đòi hỏi phải được đào tạo , kỹ năng và kiến ​​thức phù hợp .
những người leo núi phải được trang bị tốt .
họ phải có tình trạng thể chất tốt và phải có sự can đảm , kiên trì và sức mạnh của sự bền bỉ .
họ nên mang theo họ bản đồ , la bàn và các thiết bị khác để họ có thể tìm ra nơi mà họ đang có trong sự vắng mặt của bất kỳ , bài hát .
những người leo núi mang theo chúng những gói hàng được nạp đầy đồ cấp cứu , thức ăn và quần áo phụ để thích nghi sự thay đổi đột ngột thời tiết .
họ thể hiện tinh thần thể thao và đồng cảm và phải đối mặt với những rủi ro của cuộc sống .
leo núi là một cuộc phiêu lưu ly kỳ nhưng hào hứng .
nó mang lại những phẩm chất anh hùng của con người .
những người leo núi xứng đáng được ca ngợi vì lòng dũng cảm và sự phi thường của họ .
thành phố hồ chí minh là một trong những thành phố lớn nhất ở miền nam việt nam , nơi mà đem lại nhiều cơ hội nghề nghiệp cho người dân .
vì vậy , người dân từ nhiều vùng khác nhau của đất nước đã di dânđến thành phố này , hy vọng tìm ra thiên đường cho bản thân .
đối với những người sống ở thành phố này trong một thời gian dài , ví dụ như hơn 10 năm , vùng đất đã từng là thiên đường của họ dường như ngày càng trở nên tồi tệ hơn .
sự gia tăng tội phạm và rối loạn ở đây cũng làm cho thành phố hồ chí minh trở thành một nơi tồi tệ hơn để sống trong ngày hôm nay hơn mười năm trước .
một số cư dân thành phố , đặc biệt là những người trẻ tuổi ít học của tầng lớp xã hội thấp hơn , không thể kiếm sống hợp pháp .
họ cho phép mình cướp hoặc ăn cắp bất cứ thứ gì họ có thể để đáp ứng nhu cầu của bản thân , bất kể hậu quả nghiêm trọng của những hành động đáng sợ của họ là như thế nào .
ô nhiễm là điều đầu tiên làm cho thành phố hồ chí minh trở nên tồi tệ hơn .
hệ thống thoát nước của thành phố đã bị quá tải cho một thành phố hơn 7 triệu người ngày nay .
do đó , nơi được gọi là ‘ ngọc trai của viễn đông ’ ngày càng trở nên ô nhiễm .
ô nhiễm nước chỉ là một phần của tình trạng ô nhiễm mà tất cả cư dân của thành phố lớn nhất ở việt nam phải đối mặt .
ô nhiễm không khí ở đâycũng không kém phần nghiêm trọng .
hàng ngàn nhà máy vẫn còn nằm trong thành phố này và tiếp tục giải phóng khói độc .
các phương tiện giao thông , đặc biệt là hàng triệu xe máy , góp phần làm ô nhiễm không khí ngày càng tăng ở thành phố hồ chí minh .
thật sự rằng tất cả những người thật sự hiểu biết đều có một cuộc sống thành công .
kiến thức là công cụ rất quan trọng để có những thay đổi tích cực trong xã hội và đất nước .
kiến thức chúng ta hấp thụ mọi thứ cái mà từ những người thiên tài , điều mà sẽ có tiềm năng để cải thiện chất lượng cuộc sống .
kiến thức là điều quý giá duy nhất mà không ai có thể lấy đi từ chúng ta .
nó đưa ra những ý tưởng mới và mang tính cách mạng giúp thay đổi cách nhìn thế giới .
vì vậy , chúng ta có thể nói kiến ​​thức đó là trụ cột cho sự thành công và hạnh phúc .
kiến thức giúp chúng ta chuyển đổi kế hoạch của chúng ta thành hành động đúng và cho phép có được sự khác biệt giữa đúng hay sai , tốt hay xấu .
nó giúp chúng ta vượt qua những điểm yếu và sai sót của chúng ta cũng như làm cho chúng ta có thể đối mặt với những nguy hiểm và khó khăn bằng cách đưa thêm sự dũng cảm và tự tin .
nó làm cho một người mạnh mẽ hơn bằng cách khiến anh ta tinh thần , đạo đức và tinh thần tiến bộ trong cuộc sống .
con người yếu hơn động vật nhưng họ đã xoay xở mọi thứ trong nhiều năm để trở thành sinh vật có sức mạnh nhất trên trái đất .
bởi vì họ có được sức mạnh từ kiến ​​thức và mà không hề phụ thuộc sức mạnh thể xác .
con người là sinh vật thông minh của tự nhiên , họ có khả năng thu thập kiến ​​thức và bảo tồn kiến ​​thức , nghiên cứu và truyền kinh nghiệm của họ trong cuốn sách để truyền cho thế hệ sau .
kiến thức cho họ sức mạnh để biết làm thế nào để kiểm soát các sức mạnh của thiên nhiên và sau đó sử dụng chúng để nhận được lợi ích .
kiến thức là một công cụ mạnh mẽ nhất mà không thể bị đánh bại bởi các quyền lực khác trên trái đất .
kiến thức cung cấp sức mạnh xã hội cho người nắm giữ quyền lực nhất định đối với những người không có nó .
đạt được kiến ​​thức giúp giải quyết những khó khăn khác nhau trong cuộc sống .
mèo là vật nuôi đã trở nên quen thuộc hơn với con người , và thực tế , tầm quan trọng của mối quan hệ giữa con người và vật nuôi đã được chứng minh là quan trọng ở một số quốc gia .
tuy nhiên , mặc dù những vấn đề liên quan đến lông của mèo có thể ảnh hưởng đến tình trạng sức khoẻ của con người , nhưng những lợi ích mà những con vật đáng yêu mang lại cho họ , về thể chất và tinh thần , rõ ràng là không thể phủ nhận .
về lợi ích vật chất , những người có mèo sống tốt hơn so với những người không có vật nuôi , vì không chỉ phải tự chăm sóc bản thân , trách nhiệm đảm bảo rằng tình yêu của họ được nuôi dưỡng và chăm sóc tốt làm cho họ trở nên thậm chí còn tích cực hơn .
do những hoạt động này , mặc dù có thể không có một ảnh hưởng rõ rệt đến sức khoẻ của họ , nhưng ít nhất điều này có thể giúp họ tránh lối sống xấu .
cùng với mặt thể lý , khía cạnh tinh thần của họ cũng sẽ được cải thiện , và lý do là việc có ai đó chăm sóc sẽ làm giảm cảm giác cô đơn .
do đó , sự buồn chán của họ có thể được giảm thiểu .
mặc dù có những lợi thế trên , những mối đe dọa về sự tương tác quá gần nhau giữa mèo và những người dễ bị tổn thương vẫn còn tồn tại .
một trong những mối quan tâm chính là mối nguy hại của lông trên người chủ của chúng , đặc biệt là những người bị hen .
bởi vì hầu như không nhìn thấy được trong không khí , nhiều triệu chứng hen suyễn gây ra bởi thú cưng là không chủ ý .
ngoài ra , người già có thể gặp khó khăn trong việc chăm sóc vật nuôi của họ , bởi vì điều kiện sức khoẻ của họ còn hạn chế , điều này có thể trở nên khó khăn hơn khi họ cố gắng chăm sóc người khác .
tóm lại , đúng là những trở ngại vẫn còn tồn tại đối với người nuôi thú cưng , nhưng lợi ích của việc này lại lớn hơn bất lợi của nó .
vì những lý do này , thay vì ngăn cản họ , những hỗ trợ thêm sẽ có ích hơn rất nhiều .
hiện tại thì , làm việc nhóm là một phần rất thiết yếu trong cuộc sống .
chúng ta làm việc cùng rất nhiều người mỗi ngày .
đồng nghiệp là một người mà chúng ta làm việc và chia sẻ nhiệm vụ cùng nhau .
theo quan điểm của tôi thì những tính cách quan trọng nhất của một người đồng nghiệp là những điều sau .
thứ nhất , một tính cách quan trọng là sự tin cậy .
vì chúng ta thường có nhiều vấn đề trong công việc , thật tốt khi có ai đó để giúp đỡ mình .
một người đồng nghiệp có thể tin tưởng có thể giúp đỡ chúng ta với những vấn đề mà chúng ta không giải quyết được .
cũng như , nếu chúng ta nghỉ làm , họ có thể hỗ trợ những việc chúng ta đang làm dở và quyết định đúng đắn khi không có chúng ta .
cuối cùng , một tính cách khác của đồng nghiêp phải có là trách nhiệm .
thực tế , không ai muốn làm việc cùng một người đồng nghiệp vô trách nhiệm .
sẽ là một ác mộng nếu đồng nghiệp không làm gì và để bạn gánh vác tất cả mọi việc .
nói cách khác , một đồng nghiệp có trách nhiệm là người không chỉ làm việc của họ mà còn giúp đỡ bạn khi họ hoàn thành công việc .
một đồng nghiệp có trách nhiệm có thể giúp đỡ người khác làm việc hiệu quả bằng việc giúp đỡ ngoài việc họ đã hoàn thành .
tóm lại , như tôi đã nêu ra , một người đồng nghiệp cần phải tin cậy và trách nhiệm .
một người đồng nghiệp sở hữu những tính cách này chắc chắn sẽ giúp nâng cao tiến độ công việc và lợi ích cho đồng nghiệp .
violin là một trong những nhạc cụ hiếm hoi mà bạn có thể học ở độ tuổi còn rất nhỏ , vì chúng có các phiên bản dành cho học sinh , và do đó khi 10 tuổi tôi mới bắt đầu học violin .
học violin rất vui vẻ với tôi vì có những giáo viên tuyệt vời trong lớp , và bây giờ bố mẹ tôi biết rằng tôi cần phải quan tâm để tiếp tục tiến bộ .
theo con đường truyền thống , tôi bắt đầu với các bài học violin nhóm chứ không phải là những bài học violin .
tôi thậm chí không bắt đầu bằng một cây đàn violin thực sự .
tất cả chúng tôi đều có hộp đựng giấy màu nâu !
một cái thước được gắn vào cuối hộp để mô phỏng một băng ghi âm , và cái gậy của chúng tôi là ống các tông từ một cái móc áo quần .
vì vậy , những bài học đầu tiên của tôi về cách chơi violin là về cách đứng , cách cầm violin , và làm thế nào để thực hiện những động tác phù hợp với giáo viên và những bạn khác .
không mất nhiều thời gian cho tôi để có được đặc quyền bỏ đi cái hộp đó và nhận được một violin thực sự .
và chẳng bao lâu , những bài tập violin , cùng với việc tập luyện hàng ngày với bố mẹ tôi , đã trở thành một phần trong thói quen của gia đình .
tôi biết , bây giờ , để học chơi violin , bạn cần phải cảm thụ tốt âm thanh của violin .
bạn sẽ nghe thấy rằng âm thanh rất nhiều lần , vì vậy rất quan trọng để có một số kết nối từ đó !
bạn sẽ cần một người có thể cho bạn thấy những gì phù hợp ngay từ đầu , vì có rất nhiều khó khăn liên quan đến tư thế và vị trí rất khó vượt qua mà không cần sự giúp đỡ .
và bạn cũng cần một ai đó xung quanh bạn , người có thể động viên bạn và luôn phải chịu trách nhiệm về việc chơi nhạc cụ của bạn .
tốt nhất là nếu người này là giáo viên dạy violin , một người có thể đánh giá tiến trình của bạn thường xuyên .
tại sao học chơi violon thay vì nhạc cụ khác ?
bởi vì violin rất linh hoạt !
bạn có thể chơi một mình , lựa chọn giữa các tiết mục độc tấu nổi tiếng hàng trăm năm của các nhà soạn nhạc như bach , paganini , bartok hay john adams .
bạn có thể chơi với một người bạn có một cây đàn piano , hoặc với ba người trong một bộ tứ dây .
bạn cũng có thể chơi trong dàn nhạc dây hoặc dàn nhạc đầy đủ .
và có nhiều dàn nhạc cộng đồng hơn các dàn nhạc chuyên nghiệp để bất cứ ai muốn chơi trong một nhóm đều có cơ hội .
các quy tắc và tình yêu của âm thanh violin sẽ đưa bạn bất cứ nơi nào bạn muốn đi .
nếu bạn đã suy nghĩ về việc học chơi violon , đừng đợi lâu nữa !
tìm một cây violin , tập chơi , và nhờ ai đó cho bạn biết cơ sở .
sau đó , không để cho bất cứ điều gì ngăn cản con đường của bạn .
vì sự thâm nhập sâu của mạng máy tính với thế giới , sẽ là một vấn đề lớn nếu không có kết nối internet .
chúng ta đã quá phụ thuộc vào internet cho hầu hết những thứ chúng ta muốn làm , như học , mua sắm , hòa nhập xã hội , hay giải trí .
nó đã trở thành một phần cuộc sống của rất nhiều người .
nếu không có internet , mọi thứ sẽ bị đảo lộn .
ảnh hưởng của việc không có internet sẽ phụ thuộc vào mức độ thường xuyên mà bạn sử dụng nó và việc bạn dùng nó vào việc gì .
nếu bạn là người nghiện internet , bạn sẽ thấy cuộc sống trở nên kẹt cứng .
mọi người sử dụng internet để giữ liên lạc với bạn bè và gia đình .
nếu bạn đã quá quen với việc kết bạn trên mạng , bạn giờ đây sẽ không thể nào chia sẻ những bức ảnh của những chuyến đi gần đây , với bạn bè ngoài nước .
sẽ rất khó khăn để gặp gỡ và tương tác với bạn bè .
with no way to communicate using emails , instant messaging , chat , or social media , we would have to resort to those old ways of communicating with people .
we would have to resort to the option of a face-to-face interaction , telephone conversation , or sending and receiving snail mail .
mạng xã hội trở thành kho tri thức lớn .
không có mạng nghĩa là không có cách nào để truy cập thông tin với một cái click chuột .
bạn phải đến thư viện hay những địa điểm cần để tìm kiếm thông tin , với rất ít cơ hội mà bạn có thể tìm kiếm được .
sinh viên có thói quen sử dụng mạng để hoàn thành các bài tập và dự án sẽ mất nhiều thời gian để tìm ra phương pháp thay thế .
tóm lại , mạng internet đóng vai trò rất quan trọng trong cuộc sống của chúng ta .
nếu không có sự tồn tại của nó , bạn sẽ không thể đọc được ví dụ mẫu này .
thể thao thực sự cần thiết vì nó mang lại sức khỏe và trí tuệ cho người khi họ tham gia vào những hoạt động này .
những hoạt động ngoài trời như đá bóng , cricket , bóng chuyền , khúc côn cầu , chạy , giúp cải thiện thể chất và tinh thần .
tuy nhiên , một số môn trong nhà như những trò trí tuệ , cờ , sudoku .
tăng sự sức mạnh não bộ và mức độ tập trung .
thể thao và những trò chơi rất có ích với chúng ta vì chúng dạy chúng ta về sự đúng giờ , kiên nhẫn , kỷ luật , đồng đội và sự cống hiến .
tham gia vào các hoạt động thể thao bảo vệ chúng ta khỏi một số bệnh như viêm khớp , béo phì , tim mạch , tiểu đường .
nó dạy chúng ta phải tiến lên phía trước và bỏ qua những điểm yếu .
nó làm cho chúng ta trở nên dũng cảm , mang đến niềm vui bằng việc xóa bỏ nỗi buồn hay giận giữ .
môn học yêu thích của tôi ở trường trung học là tiếng anh .
tôi không chỉ muốn trở nên thông thạo tiếng anh mà còn muốn hiểu sâu sắc về vẻ đẹp của ngôn ngữ này .
theo tôi , tiếng anh là một trong những công cụ mạnh mẽ nhất tồn tại hiện nay để giao tiếp với người khác .
nó giúp cho việc kết bạn trên khắp thế giới trở nên dễ dàng hơn .
bằng cách sử dụng tiếng anh , chúng ta có thể khám phá thế giới một cách sâu sắc hơn .
nhờ ngôn ngữ này , tôi có thể hiểu thêm về các nền văn hoá khác nhau .
tôi là người yêu thích du lịch .
do đó , tôi nghĩ cần phải thành thục tiếng anh nếu bạn muốn giao tiếp với người dân địa phương .
ngoài ra , bạn sẽ không cảm thấy bị lạc giữa thành phố vì bạn có thể nhờ người bản xứ giúp đỡ .
đó là một phương pháp giao tiếp tuyệt vời khi tôi đi du lịch tại nhật bản , pháp hoặc hàn quốc khi mà không biết tiếng địa phương .
hơn nữa , tôi tin rằng tiếng anh giúp rất nhiều khi tiếp cận với các thông tin mới nhất về các chủ đề khoa học như kinh tế , nhân tiện cũng là chuyên ngành của tôi tại trường đại học .
nếu bạn muốn là người tiên phong trong lĩnh vực chuyên môn của bạn , không có gì là tốt hơn so với đọc nhiều các bài báo khác nhau .
tuy nhiên , hầu hết chúng đều được viết bằng tiếng anh .
tóm lại , tôi nghĩ rằng có nhiều lý do để học tiếng anh vì những lợi ích mà nó mang lại .
nếu bạn thực sự yêu thích tiếng anh , bạn sẽ không bao giờ muốn từ bỏ nó vì bất kỳ lý do gì .
mọi người luôn mong muốn trở nên giàu có hoặc có công ty riêng của họ .
một số người mơ ước trở thành nhà lãnh đạo , chính trị gia và các ngôi sao nổi tiếng .
có những người khác quan tâm đến việc trở thành các nhà thơ , nhà văn và tiểu thuyết gia , trong khi hầu hết chúng ta đều mong muốn trở thành kỹ sư , bác sĩ và nhà khoa học có uy tín .
thật không dễ dàng để chọn một nghề phù hợp hoặc có liên quan đến ngành học của bạn ngày nay .
hàng trăm sinh viên ra trường hàng năm để tìm kiếm việc làm trong các ngành nghề khác nhau , mặc dù cơ hội việc làm không tăng theo tỷ lệ .
do đó , tỷ lệ thất nghiệp đang gia tăng nhanh chóng hàng năm .
trước khi tốt nghiệp , bạn có thể có nhiều kế hoạch và tự tin rằng lựa chọn nghề nghiệp sẽ không khó .
tuy nhiên , sau khi tốt nghiệp , bạn sẽ thấy rằng có những người khác có trình độ tốt hơn cũng đang chờ đợi để xin vào cùng một vị trí .
nó có nghĩa là công việc mà bạn sẵn sàng theo đuổi , có thể bị chiếm bởi những người khác .
trên thực tế , nhiều nhân viên đang làm việc trong các lĩnh vực không thực sự phù hợp với chuyên ngành của mình .
tóm lại , tôi tin tưởng rằng ước mơ trở thành chủ nhà máy hoặc một triệu phú có thể trở thành sự thật hoặc sẽ tan biến .
tuy nhiên , theo đuổi một ngành nghề đôi khi chỉ đơn giản là một cuộc sống giản đơn và đóng góp sự tốt đẹp cho cộng đồng chung .
do đó , trước bất kỳ quyết định nào về nghề nghiệp , bạn nên nhớ rằng .
phương châm của cuộc sống này là . cuộc sống giản đơn và sự hài lòng cao .
thể thao là một điều rất quan trọng trong cuộc sống của chúng ta .
nó đóng một vai trò quan trọng trong việc giữ gìn sức khoẻ của chúng ta cũng như góp phần vào nhân cách con người .
một số môn thể thao này nguy hiểm như đua xe tốc độ cao .
nhiều người thích môn thể thao nguy hiểm này và tập luyện thường xuyên .
có nhiều lý do khiến nhiều người thích đua xe .
thu nhập lớn và danh tiếng cho phép họ trở thành một người nổi tiếng trên toàn cầu là một số lý do chính dẫn tới sự gia tăng sự thích thú của các chuyên gia thể thao tham gia vào các hoạt động thể thao không an toàn .
những vận động viên đua xe là những người hàng ngày trải qua những nguy cơ cao , tuy nhiên , họ sẵn sàng làm điều đó nhiều lần vì những phần thưởng họ nhận được qua việc này .
tôi nghĩ rằng họ thích làm như vậy vì họ có thể cảm thấy thiếu tự tin , vì vậy họ cố gắng duy trì sự tự tin này bằng cách chơi những môn thể thao nguy hiểm này .
điểm nổi bật nhất , theo tôi , là sự căng thẳng mà nhiều người gặp phải , họ cần phải thoát khỏi căng thẳng của họ bằng cách luyện tập đua xe .
tôi thấy rằng , những tay đua nên được đào tạo tốt trước các huấn luyện viên trước khi bắt đầu đua xe để giảm thiểu nguy cơ có thể xảy ra xây xát trong quá trình luyện tập này .
ngoài ra , một số quy định nên được đặt ra cho môn thể thao này liên quan đến tuổi tác , vì trẻ nhỏ và người nên được ngăn chặn chơi loại thể thao này bởi vì họ vẫn còn trẻ để đối phó với nguy hiểm .
ngày nay , nếu có bất cứ nơi nào có ảnh hưởng lớn nhất đối với chúng tôi sau khi gia đình , đó là trường học .
thời gian mà chúng ta dành ở trường không chỉ là thời gian để học và trau dồi kiến thức , mà còn là thời gian để tạo nên tính cách của chúng ta , có được tư cách và trải nghiệm những nguyên tắc cơ bản của cuộc sống .
các đặc điểm cơ bản của tính cách của chúng ta được hình thành trong những ngày học của chúng ta .
tên của trường tôi là trường thpt nguyễn bỉnh khiêm .
nó nằm ở ngoại ô thành phố hải phòng .
nó được coi là một trong những trường tốt nhất trong thành phố , rất được hoan nghênh vì sự xuất sắc của nó đối với số học sinh tài năng .
việc xây dựng trường học là một cấu trúc ấn tượng .
nó bao gồm bốn khối ba tầng và có khoảng 36 phòng học .
các lớp học rộng rãi và thoáng mát .
hai cầu thang ở cả hai đầu dẫn đến phòng học .
trường có một thư viện đầy đủ tiện nghi , phòng thí nghiệm khoa học được trang bị tốt và hai phòng máy tính tối tân , tất cả đều nằm trên một khối riêng biệt .
có một khu vực để học thể dục và chơi thể thao .
hai sân bóng rổ xi măng ở góc phải , trong khi sân bóng đá của trường nằm ở trung tâm của khu vực .
ở trung tâm trái , có hai sân cho cầu lông và bóng chuyền .
một khu vườn nhỏ đầy hoa bao quanh tòa nhà của trường học thêm vào nét duyên dáng và vẻ đẹp của toàn bộ khuôn viên .
trường tôi có trên 1200 sinh viên .
hiệu trưởng của chúng tôi là một người có kinh nghiệm và làm việc hiệu quả đã ở chức vụ này được hơn 10 năm .
dưới sự chỉ đạo của thầy , nhà trường đã đạt được nhiều kết quả tốt và giành được tranh chấp trong thành phố .
các giáo viên ở đây có kinh nghiệm và hiểu biết về môn học của mình .
rất nhiều sự nhấn mạnh vào việc hình thành tính cách , giáo dục đạo đức và có được những giá trị tốt đẹp của cuộc sống .
mặc dù môi trường học tập khá nghiêm khắc và dựa thời gian biểu , nhưng có rất nhiều niềm vui trong trường .
những trận đấu , giải đấu , chương trình ca nhạc , cuộc thi , sự kiện , làm trường học của tôi sống động và thú vị .
tôi tự hào là một học sinh của trường thpt nguyễn bỉnh khiêm .
người ta cứ nghĩ rằng họ chỉ có thể có được hạnh phúc trong đời nếu họ theo đuổi ước mơ của mình , bằng cách làm những điều họ thật sự yêu thích , và lờ đi mọi điều khác .
trên thực tế , hạnh phúc chẳng phải là thứ gì có thể đo đếm đánh giá được .
hạnh phúc uyển chuyển , khó nắm bắt và khác biệt tuỳ theo từng người .
hạnh phúc chẳng phải như một mục tiêu có ý nghĩa và giới hạn chắc chắn .
một mục tiêu bạn đặt ra có thể người khác cũng thấy rõ được .
tuy nhiên , hạnh phúc lại là điều chỉ riêng bản than bạn có thể tự định nghĩa được cho chính mình .
nó không phải là một mục tiêu để bạn đạt đến , mà là thứ cảm xúc bạn có .
những niềm vui nho nhỏ , vui vẻ trong đời chính là điều khiến bạn hạnh phúc .
mặt khác , một ước mơ lại phức tạp và theo mục tiêu định hướng .
bạn mơ ước được làm một doanh nhân thành đạt hay một ca sĩ nổi tiếng .
bạn có những mục tiêu to lớn về lâu dài .
tuy nhiên , trong nhiều trường hợp , bạn chỉ mơ được làm người khác chứ chẳng phải là bạn thật sự muốn trở thành người đó .
đây là điều mà ta hay gọi là mơ ước viển vông .
nói đơn giản hơn là , một thứ ảo tưởng mà bạn tự tạo ra để trốn khỏi đời sống thường nhật nhàm chán và mệt mỏi của chính bạn .
nó chẳng liên quan gì tới việc có được thứ hạnh phúc bạn thật sự mong muốn .
thứ hạnh phúc mà bạn cần luôn luôn ở ngay quanh bạn , trong chính cái cuộc đời ‘ nhàm chán ’ của bạn .
để khám phá ra được nguồn hạnh phúc của cuộc đời bạn , hãy tự hỏi mình .
điều gì làm bạn thấy thoả mãn , hài long và biết ơn cuộc sống .
người ta hay đổ lỗi cho công việc họ có , ghét bỏ tình trạng rối loạn hỗn độn mà họ đang phải sống , nhưng thường lại quên đi mất những khoảnh khắc thoả mãn , biết ơn , thanh thản trong đời , làm dịu đi tâm hồn đang nổi song của họ .
hãy nhớ về những bài hát yêu thích mà bạn nghe đi nghe lại .
hãy nhớ về bữa tối sum vầy , ấm cúng mà mẹ chuẩn bị cho bạn sau một ngày dài làm việc vất vả .
những khoảng khắc ấy tuy chỉ nhỏ bé , như những điều vụn vặt xuất hiện trong đời bạn , nhưng lại thật sự khiến bạn thoả mãn .
điều bạn mong đợi không phải ở trong cái ảo tưởng phải trở thành một ai đó khác , mà là hãy tận hưởng hết mức cuộc sống mà bạn đang có .
mục tiêu dài hạn của tôi là khởi nghiệp bằng việc mở ra một trung tâm anh ngữ vào năm 2020 , đây sẽ là một trong những hoạt động đầu tiên tại việt nam nhắm vào sinh viên khoa kinh tế .
trung tâm này , theo cấu trúc bốn cấp , sẽ tập trung vào việc phát triển các kỹ năng tiếng anh tổng hợp cho người học đểhỗ trợ học tập và nghiên cứu tại các trường đại học , khuyến khích họ nỗ lực học tiếng anh và đổi mới phương pháp tự học của mình .
hơn nữa , học viên cũng sẽ được hưởng lợi từ các cơ hội thực tập thực tế tại trung tâm , với sinh viên tích cực sẽ được lựa chọn cho các chương trình đào tạo phi lợi nhuận ngắn hạn và tham gia trực tiếp vào việc tổ chức các sự kiện tiếng anh hàng quý theo sự hướng dẫn của cố vấn .
thông qua việc có kinh nghiệm trực tiếp trong các dự án cụ thể , họ cũng sẽ tích cực tăng cường các kỹ năng mềm , một trong những tiêu chí quan trọng trong chính sách tuyển dụng của các doanh nghiệp đa quốc gia và trong nước hiện nay .
con người được thiết kế theo một cách khiến họ có nhu cầu liên tục về tình yêu , sự quan tâm cũng như tình cảm trong mọi thời điểm trong cuộc sống .
đó là lý do vì sao chúng tatìm kiếm người đồng hành tại mỗi thời điểm của cuộc sống .
chúng ta kết bạn và duy trì một mối quan hệ khăng khít với họ vì bạn bè không chỉ làm vơi đi cảm giác trống trải trong cuộc sống .
họ còn làm cho chúng ta cảm thấy an toàn và được đồng hành với tư cách một cá nhân .
tình bạn được coi là một phước lành thật sự cho tất cả mọi người và một người có những người bạn tốt sẽ có một hệ thống hỗ trợ cho việc chia sẻ từng khoảnh khắc trong cuộc sống của họ cho dù đó là vui hay buồn .
tôi biết có những tình bạn kéo dài trong nhiều năm và đôi khi là cả một đời , với những người bạn thường xuyên chăm sóc lẫn nhau và duy trì một sự kiên kết dựa trên sự tin tưởng và chăm sóc .
đặc biệt đối với những người sống xa nhà , bạn bè là không gì hơn là gia đình của họ .
thường được gọi là anh chị em từ các bà mẹ khác nhau , bạn bè giữ cho chúng ta một cơ sở vững chắc , cũng như cũng giúp giữ lại đứa trẻ trong mỗi người cho dù chúng ta có già đi thế nào , hay chúng ta có bận rộn để dẫn dắt công việc cũng như cuộc sống cá nhân của mình thế nào .
họ là những người bạn có thể tìm tới bất cứ lúc nào , kế cả lúc khủng hoảng hay những khoảng khắc hạnh phúc .
bạn bè là những người giữ bí mật để chúng ta có thể chia sẻ tất cả mọi thứ mà không sợ bị phán xét .
thế giới có thể trải qua một sự thay đổi lớn nhưng bạn bè là những người mà chúng ta có thể dựa vào dù chuyện gì xảy ra .
đôi khi , chúng ta có thể trải qua các tình huống nghi ngờ quyết định cũng như khả năng của chính mình .
trong những tình huống như thế này , bạn bè giúp đỡ bằng cách đưa cho chúng ta những lời khuyên thực tế .
họ không bao giờ làm cho chúng ta thất vọng và đứng vững bên cạnh chúng tôi như một tảng đá .
người bạn thật sự cho thấy niềm tin vào chúng ta và cũng làm cho chúng ta tin vào khả năng của mình , gạt đi tất cả những cảm xúc tiêu cực của sự ghen tuông , đau đớn và hận thù .
bạn bè đơn giản là không quan tâm nếu đó là lỗi của bạn hay không , họ sẽ đứng về phía bạn mọi lúc .
họ sẽ không bao giờ ngưng bảo vệ bạn hoặc đặt niềm tin vào bạn .
họ có thể đã nhìn thấy chúng ta trong những tình huống và sự xuất hiện xấu nhất và họ chỉ đơn giản là không quan tâm về những điều này và vẫn quyết định gắn bó của chúng ta qua mọi hoàn cảnh .
tóm lại , thật buồn cho mỗi người mỗi lần phải sống một mình .
trong lần như vậy , bạn bè trở thành hệ thống hỗ trợ cuối cùng của chúng ta và họ là thuốc chữa bệnh cho sự cô đơn và sự chán nản .
luôn ở sau lưng hỗ trợ chúng ta , bạn bè là tất cả mọi thứ mà chúng ta cần để làm cho cuộc sống của chúng ta tốt đẹp và thỏa mãn .
điều gì tạo nên một nhà lãnh đạo sáng tạo ?
tính sáng tạo , như một thứ vô hình , rất khó mô tả theo bất cứ thuật ngữ cơ bản nào .
tương tự như vậy , lãnh đạo là một thứ vô hình khác mà không thể dễ dàng đạt được vì những tác động của vai trò lãnh đạo thực sự là rất lớn và rất khó đo lường được .
kết nối hai phẩm chất này lại với nhau và những gì bạn nhận được là một khái niệm trừu tượng thậm chí còn khó để định nghĩa hơn .
các nhà lãnh đạo giúp chính họ và những người khác tạo nên những điều đúng đắn .
họ định hướng , xây dựng một tầm nhìn đầy cảm hứng , và tạo ra một cái gì đó mới mẻ .
khả năng đưa ra những ý tưởng mới là một đặc tính xác định của các nhà lãnh đạo sang tạo .
họ có thể bước ra khỏi tầm nhìn chung và tiên đoán bất cứ khả năng mới nào để xác lập một lộ trình công việc để nhân viên của mình làm theo .
những nhà lãnh đạo sang tạo luôn lường trước được sự thất bại .
họ giúp loại bỏ nỗi sợ hãi để khuyến khích nhiều ý tưởng cải tiến hơn .
họ không phải là những người cầu toàn , những người mà không bao giờ làm sai .
và họ cũng sẽ không bao giờ là những người bảo thủ , người mà không dám liều lĩnh .
lãnh đạo là một trạng thái tư duy được thể hiện trong hành động .
vì vậy , đừng chờ đợi nó đến chỉ như một hư danh .
khả năng lãnh đạo không phải là điều mà bất cứ ai có thể trao cho bạn – mà bạn phải dành được nó bằng chính bản thân mình .
mỗi chúng ta đều ẩn chứa một tố chất rất lớn để trở thành một nhà lãnh đạo đầy sang tạo vì mỗi chúng ta là điều độc nhất .
tình nguyện viên là một trong những hoạt động lâu đời của việt nam đóng góp tích cực cho phát triển cộng đồng , xây dựng nguồn nhân lực và giảm nghèo .
các hoạt động tình nguyện diễn ra sôi động vào mỗi ngày trôi qua , không chỉ đem lại những kết quả tích cực từ các chương trình tình nguyện cụ thể mà còn góp phần tạo ra và nâng cao nhận thức cho nhiều người ở việt nam .
điểm mấu chốt của các hoạt động tình nguyện là nằm trong một phần của nỗ lực toàn cầu để đảm bảo rằng mọi trẻ em đều được hưởng một nền giáo dục có chất lượng – đó là một con đường để thoát nghèo .
ngoài ra , các hoạt động này sẽ là tác nhân chính kết nối mọi người , nâng cao mức sống và giúp đỡ người nghèo xung quanh các quốc gia .
tuy nhiên , hoạt động tình nguyện của việt nam rất đa dạng về nội dung và hình thức .
nhưng , trên thực tế , các hoạt động tình nguyện này vẫn riêng biệt và tự phát .
thông tin về các hoạt động tình nguyện thường không được cập nhật để tiếp cận với đa số những người cần tìm kiếm thông tin về các chương trình tình nguyện cụ thể mà họ quan tâm , mà nguyên do chính là thiếu sự phối hợp giữa các câu lạc bộ và tổ chức tình nguyện .
với truyền thống đoàn kết và hòa hảo , tất cả mọi người việt nam hiểu sâu sắc rằng , từ điểm xuất chưa cao , mỗi cá nhân phải nỗ lực hết mình để phát huy nội lực bằng cách tình nguyện giúp đỡ người nghèo và đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng và đất nước .
thiếu nước sạch là mối quan tâm lớn của nhiều quốc gia trên thế giới .
bảo vệ nguồn nước uống là trách nhiệm của cả cá nhân lẫn chính phủ .
mọi người đều đóng vai trò quan trọng trong việc cố gắng bảo vệ nguồn cung cấp nước .
nước là một nhu cầu thiết yếu mà mọi người cần có để tồn tại .
không có nước , người ta chỉ có thể sống vài ngày trước khi gặp phải vấn đề sức khoẻ nghiêm trọng hoặc thậm chí là chết .
nhiều người tin rằng việc sử dụng nước phải được hạn chế theo cách nào đó .
không thể nghi ngờ rằng nguồn cung cấp nước ngọt đang dần bị hạn chế , mặc dù một số nơi trên thế giới sẽ thậm chí khô hạn hơn những nơi khác .
những nơi có tỷ lệ dân số cao trên khắp thế giới , nơi mà nước ngọt đã khan hiếm có thể khiến các chính phủ quyết định rằng họ nên áp đặt những hạn chế đối với việc sử dụng nước và người sử dụng phải được sử dụng bao nhiêu .
trong khi tôi có thể thấy rằng giải pháp này từ chính phủ có một logic nhất định , nhưng tôi nghĩ rằng kiểm soát nghiêm ngặt không phải là câu trả lời cuối cùng .
vấn đề nghiêm trọng này cần phải được giải quyết bằng nhiều cách khác nhau .
điều này có thể được thực hiện bằng cách xây dựng nhiều nhà máy khử muối để biến nước muối có thể uống được .
tuy nhiên , điều này là rất tốn kém và một số nước không có khả năng để làm điều này .
một khả năng khác là giáo dục con người cách sử dụng nguồn nước sạch đúng cách .
một giải pháp khác là bảo vệ nguồn cung cấp nước hiện có như nguồn cung cấp ngầm và thực hiện các biện pháp để ngăn ngừa tình trạng ô nhiễm .
ngoài ra , nước tái chế có thể được sử dụng cho tưới tiêu trang trại .
tóm lại , tôi tin rằng các chính phủ nên đảm bảo rằng tất cả mọi người dân đều có đủ nước uống và có thể định giá nước – hoặc cho phép có giá – theo cung và cầu .
bên cạnh đó , mọi công dân đều phải có trách nhiệm bảo vệ nguồn cung cấp nước sạch .
ngày nay , các thành phố lớn ngày càng trở nên đông dân hơn vì xu hướng nhập cư vào thành phố .
mặc dù nó mang lại nhiều lợi thế như cơ hội việc làm và mức sống cao hơn , nhưng lối sống đô thị khiến cư dân nông thôn đang phải đương đầu với lối sống khác hơn trước .
nhược điểm của việc sống ở thành phố sẽ được trình bày các ý theo sau đây .
các trung tâm đô thị thường chứa đầy các phương tiện giao thông cơ giới và các nguồn ô nhiễm khác như rác thải từ việc quá đông dân số , hoặc khí thải từ các nhà máy .
các trung tâm đô thị có rất ít hoặc thậm chí còn thiếu các không gian xanh khiến lượng chất ô nhiễm cao hơn rất có hại cho công dân .
trong một thời gian dài , ung thư phổi , bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và hen suyễn chỉ là một vài bệnh phổ biến ở người dân thành thị .
một bất lợi khác của cuộc sống ở thành phố là tắc nghẽn giao thông .
mỗi ngày , nhiều người phải vật lộn với việc kẹt xe , họ thường phải đối mặt với việc bị trễ giờ làm việc .
họ luôn bị mắc kẹt trong nhiều giờ trên đường đi làm việc .
ngoài ra , nhiều phương tiện vận chuyển trên đường phố là tác nhân chính của ô nhiễm không khí , điều mà có thể dẫn đến nhiều ảnh hưởng xấu đến sức khoẻ con người .
không thể phủ nhận rằng chi phí sinh hoạt ở các thành phố lớn cao hơn nhiều so với ở nông thôn .
tác động của việc này có thể dẫn đến chi phí đắt đỏ cho các dịch vụ công như dịch vụ y tế , dịch vụ bưu chính , giáo dục .
nó sẽ khó cho người nghèo và người lao động dường như phải sống ở các thành phố lớn với mức lương tối thiểu thấp .
họ dường như đang phải vật lộn với sự thay đổi nhanh chóng của giá cả các mặt hàng thiết yếu và dịch vụ công cộng như bệnh viện , trường học .
áo dài những chiếc váy truyền thống của việt nam .
đây là một trong những biểu tượng của việt nam .
khi người ta nghe về việt nam , từ ao dai chắc chắn sẽ được nhắc đến đầu tiên .
phiên bản đầu tiên của áo dài ngày trở lại năm 1744 khi chúa vũ vương của triều đại nhà nguyễn đã quyết định cả nam giới và phụ nữ nên mặc một bộ trang phục quần và áo choàng cài nút xuống phía trước .
mãi cho đến năm 1930 áo dài xuất hiện tương tự như những gì nó trông ngày hôm nay .
ngày nay , đàn ông mặc nó ít thường xuyên hơn , thường chỉ vào những dịp lễ như đám cưới .
trong những năm 1950 hai thợ may ở sài gòn bắt đầu sản xuất áo dài với tay áo lửng .
điều này tạo ra một đường may chéo chạy từ cổ đến nách .
phong cách này được ưa thích hiện nay vẫn ao dai được làm riêng để phù hợp với hình dạng của từng khách hàng để tạo ra những cái nhìn đẹp nhất .
thân áo che lấy quần và chạm sàn nhà .
quần cũng phải che ngón chân và chạm sàn nhà .
sự thoải mái luôn được ưu tiên thời trang và làm đẹp .
thợ may phải có những kỹ năng để đảm bảo cho người mặc có thể di chuyển tự do .
mặc dù nó là một chiếc áo choàng dài , áo dài khá thoải mái để mặc .
vải tổng hợp hoặc lụa là tốt nhất để sử dụng vì chúng không bị nhàu và hanh khô .
vì lý do này ao dai là một bộ đồng phục thiết thực cho các mặc hàng ngày .
các màu sắc có thể hiển thị độ tuổi và địa vị của người mặc .
cô gái trẻ mặc trang phục màu trắng tinh khiết tượng trưng cho sự tinh khôi của họ .
cô gái lớn tuổi nhưng chưa lập gia đình chuyển sang màu hồng mềm mại .
chỉ có phụ nữ đã lập gia đình mặc ái dài màu tối , thường là trên quần màu trắng hoặc đen .
áo dài là hiếm thấy ở những nơi làm việc thủ công .
trong những năm chín mươi , áo dài trở nên phổ biến một lần nữa .
nó đã trở thành tiêu chuẩn và trang phục phổ biến cho học sinh nữ như là tốt và nhân viên tại các văn phòng và khách sạn .
áo dài hiện nay là rất phổ biến với thiết kế khác nhau và màu sắc .
áo dài đã trở thành trang phục ưa thích nhất cho những dịp trang trọng theo truyền thống và nghi lễ .
hôm nay , áo dài đã được sửa đổi .
chiều dài của nó được cắt ngắn hơn thường ngay dưới đầu gối .
biến thể ở cổ khá phổ biến .
ứng dụng một số mẫu vải mới đã làm cho một số thiết kế thú vị nhất việt nam cho phép khách thăm quan được chiêm ngưỡng kỹ năng của thợ may địa phương khi may áo dài .
thật khó để nghĩ ra một bộ trang phục thanh lịch , kín đáo và duyên dáng , phù hợp với phụ nữ việt nam ở các độ tuổi khác nhau , hơn áo dài .
người tiêu dùng ở nhiều nước được khuyến khích tiêu thụ nhiều sản phẩm hơn .
từ khía cạnh kinh tế , điều này là yếu tố xây dựng cho sự kích thích nguồn cung sản phẩm , tuy nhiên , mọi người vẫn còn rất lo lắng về tác động bất lợi của khuynh hướng nghiện mua sắm trong xã hội .
một mặt , nếu nhu cầu mua của sản phẩm được kích thích , sản xuất sẽ được phát triển để đáp ứng nhu cầu thị trường này .
quyết định của các nhà sản xuất bị ảnh hưởng bởi năng lực tiêu dung của thị trường đối với các sản phẩm , điều mà là yếu tố chính đóng góp vào lợi nhuận của họ .
người tiêu dùng nếu cực kỳ yêu thích với sản phẩm của họ , sẽ tăng lợi nhuận của chính công ty , điều mà sẽ dẫn đến việc mở rộng quy mô sản xuất .
ví dụ , các tập đoàn thưc phẩm mì ăn liền của việt nam , trong những năm gần đây , đã đa dạng hóa và phát triển sản phẩm của mình nhờ nhu cầu mì ăn liền cao .
nhưng mặt khác , do sự tăng nhanh mang tính vật chất hóa của marketing hay quảng cáo ngày này , người dân đang ngày càng trở nên nghiện mua sắm .
tuy nhiên , thay vì chi tiêu hiệu quả , họ sẵn sàng chi trả quá mức cho các sản phẩm mới để chạy theo xu thế .
phần lớn , trong số họ đang phải vật lộn với việc chi tiêu quá mức , điều mà gây ra gánh nặng nợ nần của họ .
hơn nữa , khuynh hướng nghiện mua sắm có thể gây ra việc né tránh trách nhiệm của họ .
ví dụ , trách nhiệm của các bà mẹ trong việc đảm bảo chế độ ăn uống cân bằng và bổ dưỡng cho trẻ bằng các bữa ăn nấu sẵn ở nhà sẽ được thay thế bằng thói quen mua thức ăn nhanh do thức ăn thuận tiện trong các cửa hàng hoặc nhà hàng .
tóm lại , lợi ích của việc khuyến khích tiêu dùng để sản xuất hiệu quả từ quan điểm kinh tế là không thể phủ nhận .
tuy nhiên , chi tiêu không kiểm soát và gây ra nợ nần cũng nhưhình thành các thói quen xấu là điểm tiêu cực của xu hướng này .
tình bạn là một trong số những điều quan trọng nhất trong cuộc sống này .
bạn bè có thể được định nghĩa là .
một người mà bạn biết rõ , thích và tin tưởng .
nhưng đối với tất cả chúng ta , tình bạn không có thuật ngữ nào có thể định nghĩa rõ ràng .
định nghĩa về một người bạn , và tình bạn , đều dựa trên quan niệm của chúng ta .
tình bạn chân thật là một cảm giác của yêu thương , chia sẻ và chăm sóc lẫn nhau .
đó là cảm giác rằng ai đó hiểu và đánh giá cao chính bản thân bạn , không có chút cường điệu , nịnh bợ và giả tạo .
nó cho bạn cảm giác rằng bạn là độc nhất và bạn là một ai đó chứ không phải là một người vô danh trong đám đông .
một người bạn đúng nghĩa sẽ luôn ở bên bạn dù trong hoàn cảnh khó khăn , gian khổ .
tình bạn lâu bền thực sự là một phước lành được ban cho .
bạn bè tốt sẽ là trụ cột tuyệt vời trong cuộc sống .
họ giúp chúng ta đứng vững trong cuộc sống .
tình bạn có thể tạo ra hoặc là hủy hoại chúng ta .
nó có thể dẫn đếnmột sự nghiệp tốt đẹp và cuộc sống lý tưởng .
không quan trọng cho dù bạn thường xuyên gặp bạn bè , nhưng quan trọng hơn là bạn quan tâm và cảm thấy như thế nào cho đối phương trong lúc tốt đẹp hay hoạn nạn .
tình bạn thật sự là một tài sản tuyệt vời trong cuộc sống .
bạn bè luôn là điều cần thiết trong mỗi giai đoạn của cuộc sống .
tình bạn không có giới hạn tuổi tác .
mỗi nhóm người – trẻ em , thanh niên , người già , đều có những người bạn của riêng họ .
như có câu nói nổi tiếng nói rằng .
một cuộc sống mà không trải qua tình bạn , kết bạn với nhau , sẽ là một cuộc sống mà không phải như chúng ta đang sống .
mẹ tôi là người quan trọng nhất trong cuộc đời tôi .
bà là một nguồn cảm hứng cho tất cả những gì tôi làm .
tôi sẽ không gọi bà là một người bạn , nhưng bà là một người phi thường .
mẹ đã có mặt trong cuộc đời tôi kể từ khi tôi được sinh ra và sẽ luôn luôn được trong cuộc sống của tôi dù có vấn đề gì xảy ra .
mẹ là người đã phải chịu đựng nhiều thứ để đưa tôi đến thế giới này .
tôi đã học cách yêu mẹ từ ngày tôi chào đời .
mẹ tôi là người đầu tiên dạy tôi vẽ và đi bộ , và bà đã ở bên tôi khi tôi bước đi đầu tiên !
bà đã dạy tôi tin vào người và không có ác cảm với nhau .
mẹ luôn khuyến khích tôi đi cùng khi tôi đã muốn từ bỏ .
bà đảm bảo rằng tôi đã được an toàn và hạnh phúc trong suốt thời thơ ấu của tôi .
đó là tình yêu vô điều kiện mà mẹ tôi dành cho tôi .
thật khó để miêu tả cảm giác mà một bà mẹ dành cho con mình .
các bà mẹ chăm sóc con rất nhiều , cho dù nó có hỗ trợ có thể thấy được hay đơn giản là sự khích lệ sau lưng .
không chỉ hỗ trợ con cái , mà còn thường xuyên đảm bảo toàn bộ cấu trúc gia đình .
khi mọi chuyện trở nên tốt đẹp , một người mẹ đặt con mình trước mọi thứ khác , kể cả sự thoải mái và hạnh phúc của chính họ .
mô tả tình yêu của một người mẹ hầu như không thể .
đó là cảm giác chỉ có thể hiểu được bởi những người đã trải nghiệm nó .
một câu nói nổi tiếng rằng chúa không thể ở mọi nơi và do đó ông đã phát minh ra các bà mẹ !
các nhà công nghệ may mặc có thể được các nhà sản xuất hoặc các nhà bán lẻ lớn , bán lẻ lớn tuyển dụng .
làm việc trong ngành sản xuất và chế tạo , một nhà công nghệ có vai trò thực sự trong việc lựa chọn và thử nghiệm mẫu vải lý tưởng hoặc nguyên liệu cho sản phẩm .
một nhà công nghệ may mặc hoặc dệt may làm việc với nhiều loại vải , cả sợi nhân tạo và tự nhiên , cũng như da , lông thú , kim loại và nhựa .
là một nhà công nghệ , bạn sẽ phải tìm những mẫu vải hoặc hàng dệt may phù hợp với mục đích và tiến hàng khâu kiểm tra kiểm soát chất lượng .
bạn sẽ nghiên cứu phát triển sản phẩm , nâng cao hiệu quả và chất lượng sản xuất , song song với việc kết hợp với những người tham gia vào quá trình sản xuất .
một số chuyên gia công nghệ lại chuyên về nghiên cứu và phát triển sản phẩm và có thể nghiên cứu để tìm ra những cách mới để sử dụng sợi , tìm ra hóa chất có thể được thêm vào các loại vải để làm cho chúng chống thấm , chống cháy hoặc chống co ngót và thử nghiệm hàng dệt để cải thiện diện mạo , cảm giác , kết cấu và độ bền .
bạn sẽ cần phải có trình độ cao về kiến thức kỹ thuật và kỹ năng thực hành tốt , khả năng làm việc nhóm và kết hợp với đồng nghiệp trong những mục đích khác .
ngoài ra , bạn phải nắm vững kỹ năng tổ chức , để đảm bảo thời gian biểu được tuân thủ và thời hạn được đáp ứng .
nó sẽ hữu ích nếu bạn có sự quan tâm , và sự hiểu biết về công nghệ máy tính .
thần tượng là một người có ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của bạn theo nhiều cách .
tôi coi bố của tôi là thần tượng của tôi .
ông ấy là người đáng kính và quan trọng nhất trong cuộc đời tôi .
ông có ảnh hưởng không chỉ đến cuộc sống của tôi mà là cả cuộc đời của cả gia đình tôi .
bố tôi đang làm giám đốc khu vực ngân hàng nhà nước ấn độ .
ông đã làm việc rất chăm chỉ trong suốt cuộc đời của mình để đảm bảo rằng tôi và tất cả thành viên trong gia đình tôi có tất cả những gì chúng tôi cần và không thiếu thứ gì .
từ thời thơ ấu của mình , ông đã dạy cho tôi và các con tôi các giá trị quan trọng và giá trị đồng tiền mà chúng tôi áp dụng trong cuộc sống hàng ngày .
ông ấy là người anh hùng thực sự của tôi và trụ cột của cuộc đời tôi để làm cho tôi mạnh mẽ và tiếp tục bước tiếp .
ông ấy đã dạy tôi cách tránh tranh cãi trong những thứ nhỏ nhặt .
ông luôn nhắc nhở tôi phải hy sinh mọi thứ cho người khác và phải đối mặt với những khó khăn .
tôi chia sẻ về các vấn đề cá nhân của tôi với bố tôi và ông luôn hướng dẫn tôi làm thế nào để đối phó với chúng theo cách có thể nhất .
không chỉ tôi mà cả bạn bè tôi cũng thảo luận về các vấn đề cá nhân của họ với cha tôi .
bố luôn kiên nhẫn , chăm sóc , yêu thương và hiểu biết .
ông luôn lắng nghe những ý tưởng của tôi về cuộc sống và chỉ tôi biết làm thế nào để đạt được điểm đó .
ngay cả trong những tình huống tồi tệ , ông vẫn kín đáo và lạnh lùng và không bao giờ mất bình tĩnh .
gia đình tôi đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của cha tôi .
do công việc của mình , ông luôn bị áp lực công việc .
nhưng sau đó ông đã dành thời gian cho chúng tôi từ lịch trình bận rộn .
ông là người mạnh mẽ nhất mà tôi từng biết .
bố luôn hướng dẫn chúng tôi sống một cuộc sống thiêng liêng và tự do .
anh ấy sẽ luôn là anh hùng của tôi .
đối với tôi , ông ấy là người cha tốt nhất trên thế giới và tình yêu của tôi và sự tôn trọng đối với bố không thể miêu tả bằng lời .
ô nhiễm môi trường đã và đang gây ảnh hưởng tiêu cực lên sinh vật sống trên trái đất .
gần như mọi thành tựu về tiến bộ công nghiệp , công nghệ và khoa học đều được cho là ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta .
ngay cả động và thực vật cũng có nguy cơ bị tuyệt chủng .
tất cả điều này thực sự khiến chúng ta phải suy nghĩ liệu những thành tựu và cách mạng công nghiệp có đưa chúng ta lên đỉnh cao của sự phồn thịnh hay lại đưa chúng ta vào nghịch cảnh .
nhiều chương trình chống ô nhiễm môi trường được thực hiện kịch liệt chống lại các hành vi vi phạm cam kết hàng ngày dưới cái tên của sự phát triển .
ô nhiễm môi trường không chỉ đến từ khí thải từ những vụ thử hạt nhân hay công nghiệp .
khói từ ô tô và những phương tiện khác , sự gia tăng sử dụng các chất tẩy rửa tổng hợp , thuốc trừ sâu và phân bón nitơ gây ô nhiễm không khí và nước .
nước chúng ta sử dụng để tưới rau bị ô nhiễm .
như một hệ quả , thế giới đang phải đối mặt với những căn bệnh không thể chữa được .
không có gì là miễn dịch , không có sự sống nào được an toàn và viễn cảnh của thế giới là mù mịt .
các nhà máy được xây dựng chủ yếu là ở các khu vực dân cư và các loại xe thải khói vẫn miệt mài qua những khu vực tắc nghẽn .
bên cạnh gây ra những ảnh hưởng to lớn , nó cũng dẫn đến gia tăng số trường hợp mắc bệnh động mạch phổi và bệnh lao và các loại bệnh khác về biến chứng não bộ và tim .
ô nhiễm không khí có thể gây bệnh phổi nặng , bệnh não rối loạn , hen suyễn .
đất ô nhiễm có thể ảnh hưởng tiêu cực đến tỷ lệ sản lượng nông nghiệp .
nó cũng có thể gây ô nhiễm nguồn nước ngầm .
ô nhiễm tiếng ồn có ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng nghe .
nó cũng có thể gây điếc , mệt mỏi , và tổn thất về tinh thần .
nhiệt sinh ra bởi các ngành công nghiệp và các loại xe gây ô nhiễm nhiệt bằng cách tăng nhiệt độ môi trường của các khu vực lân cận .
sự ra đời của các nhà máy , xí nghiệp là kết quả của sự tăng trưởng của ngành công nghiệp trong thời kỳ máy chiếm ưu thế này .
chừng nào chúng còn ở đó , chúng vẫn thải ra khói , gây ô nhiễm không khí và đẩy nhanh sự sống còn của chúng tôi bằng cách gây ngộ độc từ từ .
đối với thanh thiếu niên , có một công việc là một cách để kiếm tiền , chỉ là một cách để có thêm tiền cho các bộ phim hoặc quần áo .
nó làm cho chúng ta cảm thấy độc lập .
cá nhân tôi , nó làm tôi cảm thấy mình như một người lớn .
nó dạy tôi cách chịu trách nhiệm và xử lý tài chính của tôi .
tôi đã tìm hiểu làm thế nào để sử dụng phương tiện giao thông công cộng , tương tác với các đồng nghiệp của tôi , làm việc với các kiểu người khác nhau , cũng như học về sự đúng giờ .
theo cách đó , tôi đã học được hầu hết kỹ năng sống thực sự trong vòng 3 tháng .
tôi sẽ không bao giờ quên trải nghiệm về công việc đầu tiên của tôi .
nó sẽ luôn luôn là một phần lớn của sự trưởng thành và đánh dấu bước trở thành một người trưởng thành trẻ tuổi của tôi .
giám sát giúp chúng tôi làm quen với các ứng dụng của google .
chúng tôi làm việc , hướng dẫn và thực hành cho đến khi chúng tôi biết thuộc những thứ chúng tôi làm trong lòng bàn tay .
cuối cùng , sau hai tuần , chúng tôi đã sẵn sàng bắt đầu dự án đầu tiên .
chúng tôi được phân cho những khách hàng khác nhau và bắt đầu xây dựng trang chủ .
đó là trải nghiệm thích thú và tôi thích từng chi tiết .
chúng tôi không chỉ xây dựng trang web mà còn hướng dẫn các công ty và giúp họ cách làm quan với ứng dụng google .
công việc đòi hỏi tôi phải nói trước đám đông và sẵn sàng trả lời câu hỏi .
thật là áp lực nhưng giám sát luôn theo sát , chỉ dẫn và sửa chữa lỗi cho tôi .
thời gian trôi qua .
khi tôi nhận thức được thì đã là ngày cuối cùng của kỳ thực tập .
cả hai giám sát đều cho tôi những lời khuyên bổ ích cho công việc tương lai của tôi .
công việc thực tập đã dạy tôi nhiều điều bổ ích .
đó là phải luôn luôn nghĩ thoáng và sẵn sàng làm viêc trong nhiều môi trường , sẵn sàng thích nghi với nơi làm việc mới và tôn trọng không chỉ quản lý trong tương lai mà còn đồng nghiệp .
những gì tôi học được trong 3 tháng sẽ là một phần quan trọng trong sự trưởng thành .
tôi mong có cơ hội sử dụng những thứ tôi học được trong tương lai .
dù bạn là ai , bạn đều có quyền mơ ước về công việc tương lai của mình .
tôi cũng có một ước mơ như vậy .
đó là mong muốn được trở thành một giáo viên .
chỉ cần nghĩ đến điều đó thôi , tôi cũng cảm thấy hạnh phúc rồi .
bạn bè tôi thắc mắc rằng .
tại sao cậu lại chọn nghề giáo viên ? .
tôi mỉm cười .
tôi lựa chọn công việc này , bởi vì tôi yêu lũ trẻ rất nhiều .
tôi muốn được chăm sóc chúng , dạy chúng cách đọc , cách viết , cách lắng nghe và chỉ cho chúng những điều tươi đẹp trong cuộc sống .
việc dạy học cũng như trồng một cái cây , cần phải kiên nhẫn , cẩn thận và có niềm đam mê .
và một trong những lý do quan trọng khiến tôi lựa chọn công việc này là vì đó là giấc mơ của cha mẹ tôi .
họ hy vọng tôi sẽ thực hiện ước mơ của họ .
ở việt nam , lương giáo viên khá thấp nhưng tôi vẫn muốn trở thành giáo viên , đơn giản là tôi yêu công việc này và tôi tin vào tình yêu cũng như niềm đam mê của mình dành cho nghề giáo viên .
trong tương lai , tôi sẽ trở thành một giáo viên tốt .
còn bây giờ , tôi đang cố gắng hết mình để hoàn thành chương trình đại học để biến giấc mơ của mình thành sự thật .
hút thuốc lá là một thói quen đắt tiền .
bạn có thể thấy , giá trung bình cho mỗi gói thuốc lá là khoảng 1 đô la , những người hút thuốc từ 2 gói thuốc lá mỗi ngày do đó sẽ tiêu 2 đô la trong một ngày trên thói quen của họ .
và chỉ sau 1 năm những người hút thuốc sẽ trở thành mắc nợ .
những người hút thuốc lá sẽ có mùi khó chịu thấm đẫm quần áo , thảm nhồi bông và vương vấn cả trên đồ nội thất , người hút thuốc thường phải cố gắng rất nhiều để .
hơn nữa , một người hút thuốc sẽ phải trả rất nhiều tiền cho nhiều loại bệnh mà việc hút thuốc gây ra .
mặc dù rất khó để có thể biết hết các chi phí về của việc hút thuốc , tôi có thể nói rằng hút thuốc là một thói quen vô cùng đắt đỏ .
xem truyền hình là hoạt động yêu thích nhất mà tôi dành nhiều thời gian nhất khi tôi rảnh rỗi .
tôi thích xem một số chương trình thể thao vào các buổi chiều thứ bẩy và phim ảnh và phim hoạt hình vào các buổi sáng chủ nhật .
tôi luôn luôn xem các chương trình truyền hình trong suốt cả tuần sau khi tôi đã hoàn thành tất cả bài tập về nhà của tôi .
vào buổi tối , tôi thích xem phim hài tình huống và một số phim điện ảnh khác .
khi tôi có nhiều bài tập về nhà , tôi sẽ sắp xếp lịch trình của bản thân để có thời gian để xem ít nhất 1 chương trình yêu thích của mình .
xem ti vi không phải là hoạt động duy nhất mà tôi làm trong thời gian rảnh rỗi .
các hoạt động yêu thích khác của tôi là đi mua sắm với bạn bè và làm hoa giấy .
tuy nhiên , tôi vẫn dành nhiều thời gian cho việc xem ti vi nhiều hơn so với tất cả các hoạt động khác .
xem ti vi không chỉ làm cho tôi thư giãn và mang lại cho tôi một kho tàng kiến thức rất lớn về thế giới .
nếu bạn muốn biết .
điều gì tồn tại vĩnh hằng trong cuộc đời này ?
câu trả lời chỉ có một , đó là sự hi sinh của người mẹ .
hôm nay , tôi nhớ mẹ trong những ngày cuối cùng của năm cũ , nhớ về những hi sinh của mẹ dành cho tôi .
mẹ tôi lúc nào cũng đặt tình cảm để giải quyết mọi vấn đề của cuộc sống , bà là người khá nhạy cảm .
mẹ quan tâm , chăm sóc mọi thứ , kể cả những con vật bé nhỏ .
thỉnh thoảng , tôi thấy ghen tỵ khi mình là con gái của bà , tôi nghĩ mình có thể nhận được tình yêu thương nhiều hơn tất thẩy .
tôi trở nên ích kỉ hơn khi ở bên người phụ nữ tuyệt vời đó .
mẹ luôn bảo tôi rằng .
khi nào lớn lên chút nữa , thời gian sẽ dạy cho con biết , chúng ta đừng bao giờ so sánh tình cảm với bất cứ điều gì trong cuộc sống chật hẹp này , đặc biệt là tình mẫu tử ( điều đó là bất diệt ) , và con sẽ biết cách bày tỏ tình cảm với ai đó bằng nhiều cách khác nhau chứ không đơn giản là sự chiếm hữu bằng tính ích kỉ tất cả những gì mẹ làm , đơn giản chỉ để giúp tôi trở thành một người tốt trong tương lai .
nhưng tôi nghĩ , nếu có thể trở thành người giống như mẹ , đối với tôi to lớn như là xứng đáng có được cả thế giới vậy .
mọi người lũ lượt về quê , thành phố không còn ồn ào như những ngày trước đó .
có thể họ đã về với gia đình thân thương của mình và chuẩn bị cho ngày tết cổ truyền .
mẹ sẽ hỏi chị tôi rằng .
tại sao em gái con giờ này vẫn chưa về .
tôi thấy mấy đứa sinh viên khác về nhà chúng cả rồi mà , chắc em con lại đi làm thêm nữa phải không ?
bà sẽ hỏi như thế cho đến khi tôi về nhà .
tôi giám chắc chắn về điều đó và cũng vui vì nó nữa .
từ khi chính thức bắt đầu ngày đi học theo như tôi nhớ , tôi bị thu hút bởi môn toán .
môn toán luôn luôn cho tôi năng lượng dồi dào và sự hài lòng trong việc học tập .
tôi chưa từng cảm thấy bất kỳ sự buồn chán nào về môn học này .
giống như cha tôi là một kỹ sư , ông ấy luôn luôn giúp tôi học tốt môn toán .
ngoài ra , ông ấy dạy tôi nhữngbằng phương pháp hình ảnh .
ông ấy đã tạo những video trực quan trên youtube cho môn học yêu thích của tôi .
tôi thích học môn học này với năng lượng tối đa và tôi muốn trở thành một nhà toán học hoặc một giáo sư toán học .
tôi thích môn toán bởi có nhiều lý do .
môn học này không cần kỹ năng ghi nhớ như con vẹt .
chỉ cần suy luận tư duy là đủ đối với môn học này .
môn toán luôn luôn là nhu cầu cần thiết trong lĩnh vực giáo dục .
nếu thiếu nó , nhiều mục tiêu cuộc sống sẽ không đạt được .
đó là môn học duy nhất mà bất kỳ ai có thể đạt được điểm tối đa và 100phần trăm điểm số có thể được cải thiện .
vì vậy , đó là những lý do tại sao tôi lựa chọn môn toán thành môn học yêu thích nhất của mình .
tôi luyện tập môn này bằng cách viết ra những công thức khác nhau một cách định kỳ .
nó cung cấp những ý tưởngtức thời để giải quyết bất kỳbài tập nào một cách nhanh chóng .
tôi thích việc luyện tập các bài toáncần tư duy cao .
tôi luôn luôn đạt điểm số trên 95phần trăm đối với môn học này .
nó cho tôi rất nhiều sự tự tin và niềm yêu thích .
môi trường của chúng ta đang tồi tệ từng ngày , và chúng ta đang gánh chịu vì những lỗi lầm của chúng ta .
thật khó khăn để gia đình chúng ta luôn khỏe mạnh với tất cả những thứ tệ hại xung quanh chúng ta hàng ngày .
chúng ta bị ảnh hưởng bởi môi trường sống , và nhiều người mắc bệnh hơn .
điều đó có thể ảnh hưởng tới gia đình của chúng ta và tương lai chúng ta một ngày nào đó .
chúng ta có thể không nhìn thấy được tất cả những thứ tồi tệ trong môi trường của chúng ta , nhưng họ chắc chắn nó tồn tại .
mặc dù có một số nhómngười dễ bị ảnh hưởng nhất , các chất độc hại trong môi trường ảnh hưởng thực sự tới mỗi người , chúng ta phải chịu trách nhiệm cho những chất này .
câu nói này chứng minh ý kiến của tôi về nguyên nhân của ô nhiễm môi trường vì nêu lên rằng tồn tại những chất gây chết người trong môi trường mà chúng ta phải có trách nhiệm vềchúng .
chúng ta đang ốm yếu và thậm chí là chết vì những điều tồi tệ mà con người đang thải vào môi trường .
những vấn đề về sức khỏe đã giết chết khoảng 15.000 nạn nhân ở những năm được khảo sát .
xấp xỉ 100.000 người vẫn mắc các bệnh mãn tính , là hậu quả của các chất khí độc cho đến ngày hôm nay .
ngoài ra đó cũng là lời tuyên bố về những thứ trong khí đang giết chúng ta .
tất cả những thứ độc hại đó là nguyên nhân khiến con người mắc bệnh tật mà có thể giết đi những người mà chúng ta yêu thương .
mùa đông ở hà nội bắt đầu từ tháng 12 và có thể kéo dài đến hết tháng 2 , với nhiệt độ trung bình từ 15 đến 17 độ .
có khi , nhiệt độ xuống dưới 10 độ và độ ẩm cao sẽ khiến thời tiết lạnh hơn .
luôn nhớ mặc quần áo âm nếu bạn không muốn bị lạnh khi tới thăm đất nước nhiệt đới này .
mùa đông thường mang cảm giác buồn vì bầu trời thường tối và nhiều mây .
tuy nhiên , dường như hà nội có những ngày bận rộn nhất trong năm vào mùa đông và đường phố đông đúc hơn bình thường vì mọi người tất bật hoàn thiện công việc còn dở dang và chuẩn bị cho kỳ nghỉ tết .
thời tiết lạnh cho phép người hà nội hay du khách thưởng thức những món ăn nóng như lẩu hay đồ nướng .
sáng sớm hà nội mùa đông , những làn sương mờ ẩn hiện làm nên vẻ đẹp đặc biệt .
đâu đó những người đạp xe chở gánh hàng hoa chầm chậm di chuyển trong không khí vắng vẻ .
những người đàn ông thích ngồi nhâm nhi ly trà nóng bốc hơi bên vỉa hè , ngắm dòng người qua lại .
thiếu nữ hà thành xúng xính áo ấm dạo phố .
các em bé được mặc kín mỗi khi ra đường , dù chỉ chơi trước cửa nhà .
các cụ già đàm đạo bên cốc bia lạnh .
chúng ta cũng có thể bắt gặp hình ảnh người bán hàng rong trên hè phố vất vả mỗi khi mưa gió .
mùa đông là một nét đẹp tiêu biểu của hà nội .
thật đáng để đến và tận hưởng không khí hà nội vào mùa đông .
trước đây , tôi luôn nghĩ rằng chơi game rất xấu vì có nhiều người vì nó mà học hành sa sút và làm bố mẹ lo lắng .
nhưng khi lớn hơn một chút , tôi nhận ra mình đã nhầm lẫn giữa đam mê và nghiện .
tương tự thế , game trực tuyến cũng có nhiều điểm tốt và xấu .
khi một phương thức giải trí đang trở nên ngày càng hot sẽ khiến nhiều bạn trẻ chơi thử .
họ không cần biết trò chơi đó chơi như thế nào ?
họ dành nhiều thời gian để chơi game , quên làm bài tập , bỏ bê chuyện học hành ở trường .
lúc đầu , họ chỉ muốn bắt kịp trào lưu mới nhưng sau đó , họ khó có thể thoát ra khỏi thói quen đó và dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng .
họ quá chú ý đến chuyện thắng , thua , dành nhiều tiền nạp vào game để thỏa mãn thú vui của bản thân .
họ chợt quên mất mức độ cần thiết của trò chơi là để giải trí sau những giờ học tập căng thẳng , và vì thế nên sẽ rất dễ bị nghiện .
một vài lợi ích từ việc chơi game mang lại là .
chúng ta luôn có được phản xạ nhanh nhất trong mọi tình huống , có cơ hội trở thành người phát triển game và có kĩ năng làm việc nhóm tốt .
ta có thể khám phá ra cách điều khiển bất kì loại game nào , tìm ra quy luật trong mỗi game và phát triển ý tưởng trong tương lai .
bạn cũng sẽ có được những người bạn tốt và sống có trách nhiệm hơn .
điều quan trọng nhất là người chơi game đã có khoảng thời gian vui vẻ , thư giãnđể tập trung học tập hay làm việc .
game trực tuyến không xấu mà do cách con người chơi làm nó xấu đi mà thôi .
hãy thử một lần chơi bất kì loại game gì đó , bạn sẽ không thấy hối hận đâu .
năm tôi 13 tuổi là lúc đội tuyển bóng chuyền nữ việt nam tham gia thi đấu với một số nước trong khu vực đông nam á .
họ quả thực đã thi đấu rất tuyệt vời và tôi lúc đó đã ngưỡng mộ một vận động viên nữ xinh đẹp , đánh bóng chuyền giỏi tên phạm thị kim huệ .
sau đó , tôi quyết định đăng kí vào câu lạc bộ bóng chuyền dành cho những người yêu bóng chuyền và tập luyện những kĩ năng cơ bản của môn thể thao này .
dĩ nhiên bố mẹ tôi không hề biết chuyện đó vì tôi đã dấu họ .
lúc đó , tôi chỉ ước mình có thể trở thành vận động viên bóng chuyền xuất sắc như chị phạm thị kim huệ .
mọi buổi chiều nào sau khi tan học , tôi đều chơi bóng cùng một nhóm nhỏ trong câu lạc bộ trong hai tiếng đồng hồ , chúng tôi nghỉ ngơi trong 15 phút , kể cho nhau nghe những câu chuyện vui , cùng nhau cươi đùa .
khi mọi thành viên trong nhóm về hết , tôi vẫn ở lại cùng nhóm trưởng với hi vọng .
anh ấy sẽ chỉ dạy cho tôi nhiều điều hơn .
được khoảng một tuần , tôi thấy toàn thân đau nhức và xuất hiện nhiều vết trầy xước .
có lẽ do đã lâu rồi tôi không vận động mạnh .
tôi tự an ủi mình và kiên trì luyện tập .
cho đến một ngày khi đang chơi bóng , tôi ngã xuống sàn nhà trơn bóng .
tôi bị gãy tay phải và bố mẹ tôi rất lo lắng , những giọt nước mắt của họ đã khiến tôi thấy thật hối hận .
sau đó , thỉnh thoảng tôi vẫn chơi bóng chuyền cùng bạn nhưng tôi chợt nhận ra .
chỉ thích thôi thì chưa đủ , nếu không có đam mê thì giấc mơ sẽ không bao giờ thành hiện thực .
trước đây , tôi không hề thích việc liên quan đến bếp núc .
cho đến một ngày , tôi vừa ngước đầu lên và bắt gặp ánh mắt của anh ấy nhìn tôi khi tôi cầm trên tay mẩu bánh hạnh nhân .
anh ấy nói .
em có thể làm nó sao ?
tôi thích nó rất nhiều .
thực tế thì đó là bánh của bạn tôi nhưng tôi đã trót hứa điều đó .
tôi sẽ làm bánh cho anh ấy .
vì , trông anh ấy khá điển trai .
hôm nay , tôi đã thức dậy sớm và đi siêu thị mua một số nguyên liệu làm bánh .
có nhiều thành phần cần thiết như .
1 bát hạt nhân tách đôi , bơ , bột mì , 4 lòng đỏ trứng , 2 lòng trắng trứng lớn , sữa nguyên chất , tinh chất vanilla , nước cốt chanh , dâu đen , quả mâm xôi , muối và đường .
sau khi làm xong bánh hạnh nhân , tôi thấy việc này cũng khá thú vị .
nó cũng không quá khó để hoàn thành .
có lẽ sau này tôi nên làm nó nhiều hơn trong tương lai .
tôi hi vọng anh ấy có thể thích bánh hạnh nhân mà tôi đã vất cả làm nên .
ngày mai , tôi sẽ tặng nó cho anh ấy .
tôi chưa bao giò tưởng tượng được rằng việc làm bánh lại nhiều công đoạn .
nhưng vì tôi đã hứa nên tôi sẽ làm hết khả năng của mình .
tất cả mọi người trong nhà đều nghĩ rằng .
tôi không yêu bố giống những đứa trẻ khác .
lí do là ngay từ khi được 2 tháng tuổi , tôi đã luôn khóc rất to mỗi khi bố tôi lại gẫn , cho đến khi 10 tuổi , tôi vẫn ít khi nói chuyện với bố mình .
tôi đã không nghĩ ra vì sao tôi lại làm thế ?
có lẽ nào do tôi quá yêu bố chăng !
bố tôi rất bận và thường xuyên phải xa nhà , giống như đi công tác vậy .
vì thế mà tôi luôn sống cùng ông bà , mẹ và chị gái , mong ngóng ngày bố về .
mặc dù thực tế rằng tôi vẫn thường khóc và trốn sau cánh cửa khi nhìn thấy bố .
tôi luôn theo dõi từng hành động của bố và cảm thấy vui khi có bố bên cạnh .
nếu bố chiều chị gái hơn , tôi sẽ lại khóc .
bố tôi là nguời trầm tính , quyết đoán và tốt bụng , ông ấy tạo cho người khác cảm giác an toàn và thoải mái .
bố hay mua quà cho tôi với hi vọng ông có thể gần gũi với tôi hơn và một lần được chứng kiến con gái mình chân lon ton chạy tới gần , hôn lên má rồi nói .
con yêu bố .
cảnh tượng đó tôi cũng đã tưởng tượng ra nhiều lần và tự hứa với lòng mình rằng .
tôi sẽ sống bằng cảm xúc thật của mình và đừng lo sợ sự chia ly .
thời gian trôi qua , bố tôi đã về nghỉ hưu nhưng tôi lại đi học xa nhà nên hai bố con hiếm khi gặp nhau .
lúc rảnh rỗi , tôi gọi cho bố và kể về những câu chuyện vui , về những cậu bạn trai mà tôi quý mến .
bất chợt nhận ra một điều là ngoài bố , tôi chẳng thấy nguời đàn ông nào trên đời này hoàn hảo cả .
cuộc sống luôn tồn tại niềm vui và nỗi buồn , ta nên tập quen với điều đó .
nếu được quay về thời thơ ấu , tôi vẫn sẽ trốn sau cánh cửa và quan sát từng hành động của bố tôi .
điều quan trọng nhất bây giờ .
anh ấy đã hiểu tình cảm thật trong tôi .
tết âm lịch thường rơi vào khoảng cuối tháng giêng và đầu tháng hai .
đó là một trong những ngày lễ quan trọng nhất ở việt nam .
theo thường lệ thì lễ tết bao gồm các ngày mùng 1 , mùng 2 và mùng 3 trong lịch âm .
tuy nhiên , người việt thường dành khoảng gần một tháng để ăn mừng sự kiện đặc biệt này .
tết được bắt đầu bằng ngày đầu tiên trong năm âm lịch .
tuy nhiên , sự chuẩn bị cho tết được bắt đầu trước đó rất lâu .
một tuần trước khi kỳ nghỉ , trong ngày thứ 23 của tháng 12 âm lịch , là tết ông công ông táo – lễ cúng các vị thần bếp ( táo công ) .
người ta tin rằng mỗi năm vào ngày này , các vị thần ( hai nam , một nữ ) lên trầu trời để tâu với ngọc hoàng ( ngọc hoàng ) về tất cả các hoạt động của các hộ gia đình trên trái đất .
vào đêm giao thừa năm mới , họ trở về trần gian để tiếp tục nhiệm vụ của mình là chăm nom cho các gia đình .
vào ngày đầu năm mới , những người đầu tiên đến chúc tết gia đình được gọi là xông đất vì thế nó rất quan trọng và vì thế cần phải được lựa chọn tốt , vì họ được cho là nắm trong tay toàn bộ may mắn của gia đình trong năm mới ( tân niên ) .
sau đó , đến ngày thứ ba hoặc thậm chí là ngày thứ tư của tết , mọi người gặp người thân , bạn bè và đồng nghiệp , có nhu cầu cho họ tất cả mọi thứ tốt như hạnh phúc , sức khỏe và thành công .
nhiều người thường cân nhắc sẽ làm những gì trong kỳ nghỉ mát của họ và tôi đã nhận ra hầu như không chia sẽ những quan điểm của họ về vấn đề đi du lịch .
tôi tin rằng điều đó thực sự quan trọng để nhìn thấy thế giới với nhiều nền văn hóa khác nhau .
nó giúp họ mở rộng tâm hồn để đón nhận những điều mới lạ và tích lũy nhiều kinh nghiệm sống theo nhiều cách khác nhau .
đi du lịch giúp chúng ta có cơ hội thoát khỏi cuộc sống thường ngày .
bạn có thể quên các vấn đề của mình trong vài tuần , ngoài ra có thể giúp bạn tìm thấy những vấn đề trên mà chỉ có đi du lịch bạn mới có được .
chúng ta đều có những kế hoạch điên rồ , có công việc và một gia đình để chăm sóc , đi xa một mình hay cùng với vài người bạn có thể cho bạn khoảng thời gian để bạn nhận ra tầm quan trọng của những người này dành cho bạn .
giống như câu nói .
chúng ta không bao giờ biết chúng ta có những gì cho đến khi mất nó .
một lợi ích tuyệt vời khác đó chính là được thư giãn .
thật tuyệt để sống một cuộc sống đầy đủ và tận hưởng khoảng thời gian nhàn rỗi một mình .
đi nghỉ mát cho chúng ta nạp pin bằng việc thoát khỏi cuộc sống hàng ngày của chúng ta .
khi trở lại , chúng ta sẽ cảm thấy được tiếp thêm năng lượng và thật hạnh phúc để quay về với cuộc sống hàng ngày .
đó là một cách rất tốt để giải tỏa những căng thẳng mà hầu như ai cũng ưa chuộng .
đi du lịch làm tăng vốn kiến thức và mở rộng tương lai của chúng ta .
xem các thói quen mới , những cách khác nhau của cuộc sống thật là tuyệt vời cho tâm trí .
nó giúp chúng ta có cách nhìn mới về cuộc sống và đặc biệt cho cuộc sống của chúng ta , nó có thể giúp chúng ta thay đổi vài thói quen hoặc có thể tạo ra thói quen mới .
khi tôi đi du lịch , tôi thường thử những thức ăn mới , vài nền văn hóa không sử dụng đồ chiên rán trong bữa ăn hàng ngày của họ và tất cả họ đều gầy , hoặc là sử dụng thức ăn có cho gia vị để tạo hương vị và không sử dụng dầu , mỡ .
khám phá những giá trị khác nhau và cách đón nhận chúng trong cuộc sống này thật sự thú vị .
ngoài ra , bạn có thể đến tham quan các địa điểm kỳ lạ và khám phá những điều tuyệt vời mà tạo hóa mang lại .
những trải nghiệm mới làm cho chúng ta linh hoạt bởi những tình huống sống mà bạn chưa từng va chạm nó khi ở nhà , đó là những kinh nghiệm tuyệt vời khi bạn quay trở về với cuộc sống hàng ngày .
tôi đã nhận thấy rằng nhiều người có kinh nghiệm đi du lịch , họ sẵn sàng đón nhận sự thay đổi và có một khả năng tự nhiên để giải quyết các vấn đề mà không từ bỏ nó .
tạo nhiều kỷ niệm trong cuộc sống khi đi du lịch cùng bạn bè hay gia đình .
những kỷ niệm đó được hình thành mà không có cái gì có thể xóa bỏ được , không quan trọng chuyện gì đã xẩy ra với những người bạn hay các mối quan hệ .
ngoài ra , nó có để cho chúng ta cách nhìn mới về những mối quan hệ và sự gắn kết mãi mãi .
hơn thế nữa , chúng ta sẽ kể với nhau sau này về những câu chuyện đẹp đẽ , bạn có thể tạo thành một cuốn album ảnh về chuyến đi và khi bạn cảm thấy luyến tiếc , bạn có thể dành một giờ đồng hồ để trải nghiệm về chuyến đi một lần nữa bằng cách nhìn vào những bức hình đó .
chưa bao giờ là rẻ để đi du lịch .
cùng với việc giá dầu tăng cao thì du lịch giá rẻ sẻ có thể đến hồi kết .
tuy nhiên , đó chỉ là sự đầu tranh về ngân sách đi máy bay dành quỹ tiền đô la của bạn bây giờ .
cùng với internet và tất cả các công nghệ mới , bạn có thể lên kế hoạch cho chuyến đi của mình một cách chính xác nhưbạn muốn .
bạn có thể lựa chọn quỹ tiền của mình , thời gian của chuyến đi và những gì bạn muốn làm .
tôi gợi ý rằng hãy đọc những trang blog về du lịch và xem những kinh nghiệm của người khác , bạn có thể tiết kiệm tiền cho mình bằng cách tham khảo những chuyến đi của họ .
nếu bạn có nhiều thời gian nghỉ ngơi , tôi đề nghi rằng hãy tích lũy kinh nghiệm trong chuyến đi mà cuộc sống đem lại .
đừng chờ đợi hoặc nói với chính mình đó sẽ là khoảng thời gian tốt hơn để đi .
hãy chấp nhận rủi ro , nắm lấy cơ hội và mua vé máy bay ngay bây giờ và đi .
khi bạn trở lại bạn sẽ không phải hối tiếc rằng bạn đã đi , trái lại bạn sẽ phải suy nghĩ về chuyến đi tiếp theo của mình khi bạn trở về từ sân bay .
cứ tự nhiên cho tôi biết làm thế nào để giúp bạn đi du lịch , những trải nghiệm mới mà bạn có và làm thế nào chúng tôi có thể giúp bạn trong cuộc sống của bạn .
michael jackson là một trong những ca sỹ yêu thích của tôi .
anh ấy rất nổi tiếng , hầu hết mọi người trên thế giới đều biết anh ấy , ít nhất là cái tên .
tôi bắt đầu nghe các bài hát của anh qua lời giới thiệu của bạn bè và tôi thực sự bị thu hút bởi chúng .
tôi có 2 lý do để chứng minh tại sao tôi thích anh ấy .
đối với tôi , một trong những người bạn tốt nhất của tôi là thành .
thành chỉ hơn mười tám nhưng có cơ thể cường tráng .
vì vậy nhìn như người hai mươi hai hay hai mươi ba tuổi .
cậu ấy có mái tóc đen , một vầng trán rộng , mũi thẳng và đôi mắt sáng ngời .
cậu ấy rất đẹp trai .
cậu cũng có một trái tim nhân hậu và rất được tất cả mọi người yêu mến .
chúng tôi đã là bạn trong một thời gian rất dài .
càng hiểu biết lẫn nhau của chúng tôi trở thành chúng ta càng cảm thấy gắn bó với nhau .
thành và tôi rất thích việc học .
chúng tôi cũng là những học sinh giỏi nhất lớp chúng tôi .
thành luôn luôn đứng đầu trong lớp .
cậu ấy giỏi tất cả các môn , nhưng không bao giờ cho thấy niềm tự cao về tài năng của mình mà luôn luôn cố gắng học chăm chỉ hơn .
gia đình của thành là không giàu .
cha mẹ của cậu là công nhân đã về hưu .
hiểu được những khó khăn của cha mẹ mình , mặc dù cậu học hành vô cùng mệt nhọc , ông thường dành phần lớn thời gian rảnh rỗi của mình làm những việc hữu ích để giúp cha mẹ .
cậu dậy sớm vào buổi sáng để có đủ thời gian đi giao báo trước khi đến trường .
sau giờ học vào buổi chiều , cậu lại làm thêm việc sửa chữa xe đạp và xe máy .
do đó số tiền cậu có được từ công việc hàng ngày có thể giúp cậu trang trải học phí và làm chăm sóc cha mẹ .
tôi rất quý thành vì sự trung thực và thẳng thắn của cậu ấy .
cậu ấy luôn sẵn sàng giúp đỡ bạn bè yếu của mình trong học tập .
kết quả là , rất nhiều bạn bè , nhờ sự giúp đỡ tận tình của cậu mà đã trở thành những người tốt .
tên tôi là trâm và tôi từ tỉnh bình định .
tôi hiện đang học tài chính và kinh tế tại đại học văn lang .
tôi lớn lên tại quê nhà bình định và khi tôi 18 tuổi tôi chuyển đến thành phố hồ chí minh để học đại học .
năm ngoái , tôi đã đi đến thành phố đà nẵng để tham gia chương trình giao lưu của trường .
trong thời gian giao lưu , tôi đã đi phượt với một số phượt thủ đến từ các thành phố khác , đi đến các tỉnh , thành phố xuyên việt nam .
đó là một trải nghiệm thú vị .
tôi nghĩ rằng mình đã rất may mắn để có thể sống ở các vùng khác nhau trên đất nước mình và nhờ đó có thể mở rộng kiến thức của tôi .
tôi có một niềm yêu thích mạnh mẽ trong ngành ngân hàng và các dịch vụ tài chính .
lý do là tôi muốn tận dụng những mục tiêu chi tiết của tôi và áp dụng các kỹ năng và kiến thức mà tôi đã đạt được trong suốt khóa học của mình vào công việc .
tôi thấy bản thân mình như một người sống có mục tiêu , định hướng và tôi luôn muốn hoàn thành vượt mục tiêu đề ra .
tôi chứng minh điều này thông qua làm việc nhóm trong các dự án khác nhau với nhiều loại người khác nhau , trong đó tôi đều có thể thực hiện tốt .
thế mạnh của tôi là thái độ của tôi , tôi thích những thách thức và tôi có thể làm được điều đó .
tự thúc đẩy bản thân , tự xử lý kỷ luật , làm việc nhóm tốt và tôi có thể hòa nhập với môi trường làm việc nhóm .
tôi là một người biết lắng nghe và học hỏi nhanh chóng .
điểm yếu của tôi là tôi không thể bất kỳ một sự nhu nhược trong công việcmục tiêu ngắn hạn của tôi là tôi muốn có một nền tảng như công việc này , nơi tôi có thể phát triển sự nghiệp của mình cùng với phát triển công ty .
mục tiêu lâu dài của tôi là tôi muốn trở thành một trong những lý do cho sự thành công của công ty và tôi muốn thấy công ty trở thành một biểu tượng cho các công ty khác .
tôi muốn là một phần của công ty bạn để phát triển bản thân mình hơn nữa trong lĩnh vực ngân hàng và sử dụng khả năng của mình để phục vụ cho cả công ty bạn và khách hàng của bạn .
đó là tất cả về tôi thưa ông .
cảm ơn đã cho tôi một cơ hội tuyệt vời như vậy .
tình bạn là mối quan hệ có giá trị nhất trong cuộc đời của một người thay vì có quá nhiều thứ quan trọng .
không một ai trong chúng ta có một cuộc sống đầy đủ và hài lòng nếu chúng ta thiếu một tình bạn chân thành .
mọi người cần một tình bạn tốt và thành thật để chia sẻ những khó khăn và niềm vui , tận hưởng những khoảnh khắc hạnh phúc hay chia sẻ những vấn đề không thể chịu nổi trong cuộc sống .
một sự tương tác tốt và cân bằng giữa con người rất cần thiết đối với sự tồn tại của chúng ta .
những người bạn tốt chia sẻ cảm xúc hay tình cảm sẽ mang lại niềm hạnh phúc và sự hài lòng , thoải mái cho nhau .
một người bạn là người có thể hiểu sâu sắc , yêu và tin tưởng mãi mãi .
thay vì có sự tương đồng trong bản chất của hai người tạo nên tình bạn thì vài người có những đặc điểm khác biệt nhưng họ cần nhau mà không cần thay đổi những điểm riêng của họ .
nói chung , bạn bè là động lực của nhau , không cần chỉ trích nhau nhưng thỉnh thoảng , những người bạn tốt sẽ phê bình để đem lại vài sự thay đổi tích cực cho nhau .
môi trường là một phần thiết yếu trong cuộc sống của chúng ta .
một môi trường sạch rất cần thiết cho một cuộc sống yên bình và khỏe mạnh .
môi trường là khu vực tự nhiên xung quanh giúp con người , động vật và những sinh vật sống khác lớn lên và phát triển một cách tự nhiên .
nhưng hiện nay , môi trường của chúng ta đang bị rối loạn bằng nhiều cách khác nhau .
bất cứ hình thức làm rối loạn sự cân bằng tự nhiên nào cũng đều ảnh hưởng đến toàn bộ môi trường .
điều này không chỉ phá hủy cuộc sống của con người mà còn ảnh hường đến tất cả mọi sinh vật sống .
chúng ta có thể bảo vệ môi trường của chúng ta bằng các hành động nhỏ của mọi người trên trái đất .
chúng ta nên giàm lượng rác thải , chỉ bỏ rác đúng nơi quy định .
và nhiều cách đơn giản khác .
bảo vệ môi trường cho sự sinh tồn của nhân loại là điều rất quan trọng .
khi chúng ta bảo vệ môi trường , chúng ta đang bảo vệ chính bản thân mình và cả tương lai của chúng ta nữa .
tình bạn là một trong những món quà quý giá nhất của cuộc sống .
tình bạn làm cho cuộc sống thêm ngọt ngào và dễ chịu .
tình bạn thực chất , là một tài sản trong cuộc sống .
tình bạn tốt và cần thiết .
con người không thể sống một mình vì họ là những hữu thể xã hội .
họ cần có một ai đó để chia sẻ những niềm vui và nỗi buồn của mình .
có một câu nói rằng tình bạn làm tăng hạnh phúc và giảm bớt đau khổ bằng cách nhân đôi niềm vui và chia nhỏ nỗi buồn của chúng tôi .
tình bạn có thể tạo nên hoặc làm hỏng chúng ta .
tất cả phụ thuộc vào cách chúng ta chọn bạn .
chúng ta dành nhiều thời gian với họ .
tinh thần , hành vi , thái độ của họ cũng ảnh hưởng đến chúng ta .
ngày nay , nhiều bạn trẻ đã trở thành mối phiền toái xã hội chủ yếu là do bạn bè xấu .
do đó , chúng ta phải chọn bạn thật cẩn thận .
chúng ta phải nhớ câu châm ngôn tất cả những gì lấp lánh không phải là vàng .
chúng ta phải phân biệt giữa bạn bè nhất thời và người bạn thật sự .
người bạn thật sự ở lại với chúng ta qua những thăng trầm cuộc sống , trong khi bạn bè nhất thời chỉ được nhìn thấy trong những ngày nắng .
tình bạn đúng nghĩa là cảm giác yêu thương , chia sẻ và chăm sóc .
đó là một cảm giác rằng ai đó hiểu và biết ơn bạn vì bạn tồn tại , mà không cần bất kỳ sự nịnh hót nào .
nó đem lại cảm giác rằng bạn 'được muốn ' và rằng bạn là 'ai đó ' mà không phải là một người vô danh trong đám đông .
tình bạn đúng nghĩa không có ranh giới về giai cấp , tín ngưỡng , chủng tộc hay giới tính .
những người bạn tốt là những cột trụ lớn của cuộc sống .
một người có một người bạn thật sự trong cuộc sống đã là điều may mắn .
nó không quan trọng rằng bạn có gặp gỡ bạn bè của mình thường xuyên không , mà là mức độ bạn quan tâm và đồng cảm với nhau trong khi tốt đẹp cũng như trong lúc khó khăn .
mọi người ai cũng có một vài sở thích của riêng mình .
sở thích của tôi có phần khá nhẹ nhàng , và nó đòi hỏi phải bỏ vào thật nhiều yêu thương và sự chăm sóc .
đó là làm vườn .
tôi và bạn trai sống cùng nhau trong 1 căn nhà nhỏ , tuy ngôi nhà của chúng tôi khá nhỏ so với những căn nhà hiện nay , nhưng nó vẫn rất đầy đủ tiện nghi .
và điều làm ngôi nhà tôi nổi bật hơn cả , đó chính là vườn hoa sau nhà của chúng tôi .
bạn trai tôi cũng có cùng sở thích với tôi .
hằng ngày chúng tôi đều dành thời gian để cùng nhau chăm sóc khu vườn .
bao xung quanh khu vườn của chúng tôi là một thảm cỏ xanh biếc .
khu vườn của chúng tôi hội tụ rất nhiều loài hoa với đầy đủ các sắc màu như hoa hồng , hoa lily , hoa hướng dương .
bên cạnh đó , khu vườn của chúng tôi còn được bảo phủ bởi một hương thơm rất ư là nhẹ nhàng từ những bụi hoa nguyệt quế .
tưới nước , bón phân , tỉa lá là những sự chăm sóc nhỏ mà chúng tôi dành cho khu vườn của mình .
nghe có vẻ đơn giản , nhưng để có thể làm được những điều nhỏ nhặt ấy , bạn phải thật sự đặt yêu thương và công sức mình của bạn vào .
như vậy , tôi tin chắc bạn cũng sẽ có thể có được một góc vườn tuyệt vời ngát hương và đầy màu sắc như khu vườn của chúng tôi vậy .
một gia đình lý tưởng là một gia đình có 2 con .
trước đây , ông cha ta thường có suy nghĩ rằng sinh đẻ càng nhiều , gia đình càng đông con thì cuộc sống càng hạnh phúc , viên mãn .
tuy nhiên , trong thực tế , một gia đình đông con dẫn đến rất nhiều vấn đề cho gia đình đó nói riêng và cho sự phát triển của xã hội nói chung .
nhiều nghiên cứu về xã hội đã cho thấy một gia đình lý tưởng là một gia đình chỉ nên có hai con .
đây là một mô hình hoàn toàn phù hợp cho những cặp vợ chồng có lối sống hiện đại bởi nó có thể khắc phục được những vẫn đề khác nhau có thể xảy ra trong một gia đình .
cụ thể ở đây là việc chăm sóc trẻ .
chỉ trong 1 phút lơ là , con cái của bạn có thể sẽ bị những vật sắc nhọn như dao kéo gây ra thương tích .
thậm chí nhiều trẻ nhỏ đã gặp phải tai nạn thương tâm khi tham gia vào các hoạt động vui chơi bên sông ngòi , ao , hồ khi không có sự giám sát của ngừơi lớn .
vì vậy , bố mẹ có thể chăm sóc con cái dễ dàng và chu đáo hơn khi chỉ sinh hai con .
nuôi dạy con khôn lớn cũng là một thử thách không hề đơn giản cho các ông bố bà mẹ .
tuy nhiên , theo một báo cáo của cơ quan chính phủ , những đứa trẻ được nuôi dạy trong các gia đình có hai con thường có hành vi cư xử đúng mực hơn những đứa trẻ có quá nhiều anh chị em .
những đứa trẻ được sinh ra và lớn lên trong một ngôi nhà ít con sẽ có được nhiều sự quan tâm và chăm sóc dạy dỗ hơn từ phía bố mẹ chúng .
thay vì phải giành giật tình yêu thương từ bố mẹ , những đứa trẻ này cũng có nhiều cơ hội tiếp xúc với bố mẹ hơn , được lắng nghe và được chia sẻ nhiều hơn .
một vấn đề nữa cũng sẽ được giải quyết khi một gia đình quyết định sinh đẻ ít đó là tài chính .
chúng ta không thể phủ nhận được sự cần thiết của tiền trong việc đảm bảo một cuộc sống đầy đủ , một tương lai tươi sáng cho con cái của chúng ta .
tiền sẽ được sử dụng để chi trả cho việc học tập , việc khám chữa bệnh lúc trẻ đau ốm .
nếu như một ngôi nhà có quá đông con cái , bố mẹ sẽ phải đối mặt với nhiều gánh nặng tài chình hơn một gia đình chỉ có hai con , đặc biệt là khi những đứa trẻ này không cách nhau quá nhiều tuổi .
vấn đề sẽ trở nên trầm trọng hơn khi gia đình rơi vào hoàn cảnh khó khăn và không có đủ khả năng cho con cái đi học , những đứa trẻ lông bông sễ dễ bị sa vào con đường lầm lỗi , trở thành nỗi buồn không chỉ cho bố mẹ mà còn cho cả xã hội .
sở thích của tôi là đọc sách những cuốn sách bổ ích và thú vị , nhất là trong thời gian rảnh rỗi của bản thân .
đọc sách là một thói quen tốt giúp cho bộ não của chúng ta khỏe mạnh và linh hoạt .
đọc sách luôn là cách thư giãn và cảm thấy vui vẻ .
đối với tôi , không gì hạnh phúc hơn là có một chồng sách ở đầu giường để đọc vào ban đêm , và biết rằng không phải nghe thấy tiếng chuông báo thức vào sớm hôm sau .
vì sách là nguồn gốc tuyệt vời của sự hưởng thụ , mọi nguồn cảm hứng , chỉ cho chúng ta mọi con đường đi với những kiến thức tuyệt vời .
đọc cuốn sách có thể làm cho chúng ta có kỷ luật , đúng giờ , trung thành và quan trọng nhất là nó giúp ta trở thành một người rất thành công trong cuộc sống này .
trong khi đọc sách , mọi người sẽ không chỉ cảm thấy không còn đơn độc mà họ còn cảm thấy vô cùng tĩnh tâm .
tôi nghĩ rằng đây là một thói quen , sở thích này vô cùng quý giá hơn tát cả mọi thứ đá quý khác trên thế giới .
nó có thể cung cấp cho chúng tôi những ý nghĩ cao thượng , những ý tưởng để làm việc trong nhiều lĩnh vực và trình độ độ hiểu biết sâu rộng .
những cuốn sách thú vị và bổ ích giống như người bạn tốt , nhất là với những người say mê đọc nó .
sách là một phần không thể thiếu trong cuộc sống tươi đẹp của tôi và đọc chúng chắc chắn là điều tôi yêu thích nhất .
tôi sẽ có thể không bao giờ quên những giây phút thú vị khi lần đầu tiên cha tặng cho tôi cuốn sách đầu tiên với hình ảnh đầy màu sắc .
tôi đã rất vui mừng mặc dù tôi phải rất khó khăn mới hiểu những gì đã có trong cuốn sách đó .
tôi đọc ở bất cứ nơi nào , bất cứ lúc nào và bất cứ loại sách , từ truyện ngắn , truyện tranh , cuốn tiểu thuyết và nhiều thể loại khác nữa .
cha tôi luôn luôn khuyến khích tôi đọc cuốn sách , ông mua cho tôi rất nhiều sách hữu ích và thú vị .
sách là như bạn bè tôi , nó có thể dạy cho tôi rất nhiều điều trên thế giới .
chúng dẫn tôi đến rất địa điểm đẹp trên thế gới và lịch sử của đất nước chúng tôi và nhiều nước khác nữa .
những trang sách không ít lần đã khiến tôi phải rơi nước mắt nhưng chính chúng cũng mang lại cho tôi rất nhiều nụ cười hạnh phúc .
hầu hết thời gian rảnh rỗi của tôi đều là dành cho việc khám phá co chữ , sách là thứ rất hữu ích và tuyệt vời như vậy .
đọc sách là hoạt động vô cùng thú vị mà bạn chắc chắn nên thử .
thật khó có thể tưởng được một nền kinh tế tăng trưởng mạnh mẽ nào mà không có một hệ thống giao thông hiệu quả .
mặc dù ngành công nghệ thông tin hiện đại có thể làm giảm nhu cầu vận chuyển vật lý bằng cách tạo điều kiện cho các dịch vụ làm việc từ xa nhưng nhu cầu về giao thông vận tải vẫn luôn tiếp tục tăng .
có hai yếu tố chính đằng sau xu hướng này .
đối với vận tải hành khách , yếu tố quyết định là sự tăng trưởng ngoạn mục trong việc sử dụng xe hơi .
số lượng xe hơi trên đường ở liên minh châu âu ( eu ) chứng kiến một sự gia tăng ba triệu xe mỗi năm từ năm 1990-2010 , và trong thập kỷ tới eu sẽ chứng kiến một sự gia tăng đáng kể hơn nữa trong đoàn xe của mình .
đối với vấn đề vận chuyển hàng hóa thì sự tăng trưởng là do phần lớn những thay đổi trong nền kinh tế châu âu và hệ thống sản xuất của nó .
trong 20 năm qua , khi biên giới nội bộ đã được bãi bỏ , eu đã chuyển từ một nền kinh tế dự trữ trở thành một nền kinh tế tuôn chảy .
hiện tượng này đã được nhấn mạnh bởi việc di dời của một số ngành công nghiệp , đặc biệt là những ngành đỏi hỏi nhiều nhân công , phải giảm chi phí sản xuất , mặc dù các nơi sản xuất cách xa nhà máy lắp ráp cuối cùng hay xa người dùng hàng trăm hay thậm chí hàng ngàn km .
tuy nhiên , một sự phát triển bắt buộc bền vững mới sẽ cung cấp một cơ hội để thích nghi với chính sách giao thông chung của eu .
mục tiêu này , được sự đồng ý của hội đồng châu âu gothenburg , có thể đạt được bằng cách tích hợp các cân nhắc môi trường vào các chính sách cộng đồng , và thay đổi cán cân giữa các phương thức vận chuyển ở trung tâm của chiến lược của này .
mục tiêu đầy tham vọng này chỉ có thể đạt được hoàn toàn vào năm 2020 , nhưng các biện pháp đề xuất này dù sao cũng là một bước quan trọng đầu tiên hướng tới một hệ thống giao thông bền vững mà lý tưởng là sẽ được diễn ra trong thời gian 30 năm vào năm 2040 .
cách tiếp cận đầu tiên sẽ bao gồm tập trung vào vận tải đường bộ chỉ thông qua giá cả .
lựa chọn này sẽ đi kèm với các biện pháp bổ sung trong các phương thức vận tải khác .
trong ngắn hạn việc này có thể kiềm chế sự tăng trưởng trong vận tải đường bộ do tỷ lệ tải hàng khi dùng xe tốt hơn cũng như tỷ lệ lấp đầy các loại xe chở khách dự kiến ​​sẽ làm tăng giá vận chuyển .
tuy nhiên , việc thiếu các biện pháp có sẵn để phục hồi các phương thức vận tải khác sẽ làm khó các phương thức giao thông vận tải bền vững hơn .
cách tiếp cận thứ hai cũng tập trung vào giá cả vận tải đường bộ nhưng được đi kèm với các biện pháp để nâng cao hiệu quả của các phương thức khác như chất lượng các dịch vụ , hậu cần , công nghệ tốt hơn .
tuy nhiên , phương pháp này không bao gồm đầu tư vào cơ sở hạ tầng mới , cũng như không đảm bảo sự gắn kết ở địa phương tốt hơn .
việc này có thể giúp việc tách rời tốt hơn so với phương pháp đầu tiên , nhưng vận tải đường bộ sẽ vẫn giữ thị phần lớn nhất và tiếp tục tập trung vào các đường huyết mạch vốn đã bão hòa , mặc dù đây sẽ là phương thức ô nhiễm nhất .
do đó điều này là không đủ để đảm bảo sự thay đổi cần thiết để cân bằng .
tòa nhà cao nhất châu âu sắp sửa hoàn thành .
nằm trên một khu phức hợp bờ sông mới tại st petersburg , nga , tòa tháp của trung tâm lakhta có độ cao 462 mét ( 1.516 feet ) , là tòa nhà siêu cao đầu tiên của thành phố ( tòa nhà cao trên 300 mét ) .
theo các nhà thiết kế cho rằng hiện tại đây là công trình chọc trời cao nhất ở cực bắc của thế giới .
tòa tháp 87 tầng vặn xoắn 90 độ từ móng lên đến đỉnh , giống như một cây kim xoắn ốc .
điều này khiến cho nó trở thành tòa nhà cao nhất thế giới về mẫu thiết kế nhà chọc trời dạng xoắn .
độ cao vượt trội của nó được bù đắp bởi một tòa nhà đa chức năng thấp hơn với chiều dài mặt tiền là 260m ( 853 feet . không gian dàn cho khu dân cư và thương mại sẽ được thiết kế lên đến độ cao 360m ( 1.181 feet ) trên đó là tầng quan sát và nhà hàng sẽ mang lại những góc nhìn ngoạn mục về vịnh phần lan .
trung tâm lakhta lấy danh hiệu tòa nhà cao nhất châu âu từ tòa tháp liên bang moscow được hoàn thành vào năm 2017 với độ cao 374m ( 1.227 feet ) .
moscow cũng là quốc gia có 5 trong 6 cái tên tiếp theo trong danh sách , bị gián đoạn chỉ bởi tòa shard của london , tòa tháp cao nhất của châu lục trong thời gian ngắn vào năm 2012 , cao 310 mét ( 1.016 feet ) .
tập đoàn này sẽ được di dời vào cuối năm 2019 .
theo philip nikandrov , một trong những kiến trúc sư tham gia vào các dự án , phần bên ngoài của tòa nhà sẽ được hoàn thành vào cuối mùa hè này , mặc dù nội thất bên trong sẽ được tiếp tục triển khai hoàn thành vào năm 2019 .
những hình ảnh tự động cho thấy hình bóng ấn tượng của tòa tháp chính , được thiết kế tượng trưng cho ngọn lửa -- một nét đặc trưng của biểu tượng gazprom .
hàng năm vào ngày 5 tháng 5 âm lịch , một số quốc gia trung quốc , nhật bản , hàn quốc và việt nam có ngày tết đoan ngọ .
tại trung quốc , vào ngày này , họ tổ chức lễ hội mang tên dragon bloat festival .
tại việt nam , lễ hội này được tổ chức vào ngày 5 tháng 5 được gọi là tết đoan ngọ hay tết diệt sâu bọ của người việt .
một số nhà nghiên cứu nghĩ rằng lễ này có nguồn gốc từ trung quốc .
có một huyền thoại qu yuan - nhà thơ trung quốc sống trong thời chiến quốc của trung quốc cổ đại .
ở việt nam , chúng ta gọi anh là khuất nguyên .
ông là một người trung thành nhưng lại phải sống trong cảnh đế chế suy tàn .
ông can ngăn hoàng đế đưa ra một số quyết định tồi tệ .
các quan lại khác đã bịa chuyện về ông .
hoàng đế đã không làm theo lời khuyên của ông ta và ghét bỏ ông .
ông buồn rầu và trẫm mìnhxuống dòng mich la , trung quốc vào ngày 5 tháng 5 âm lịch .
người dân trung quốc tiếc thương cho một người có trái tim trong sáng .
hàng năm , vào ngày này , người ta đã làm những chiếc bánh có dây năm màu và thả chúng xuống sông để cúng khuất nguyên .
họ buộc dây năm màu trên bánh để khiến cá sợ và không dám ăn bánh .
họ cũng đổ gạo vào ống tre và thả chúng xuống sông .
phong tục này dần lan rộng qua một số nước gần đó .
người dân việt nam gọi ngày này là tết giết sâu bọ vì hầu hết nông dân bắt đầu giết sâu bọ trên ruộng lúa và vườn cây của họ .
tổ tiên người việt đã kể cho chúng ta nghe về một câu chuyện về đôi truân , người đã dạy nông dân cách tiêu diệt rất nhiều sâu ăn trái cây và lúa .
ông dâng bánh bánh gio ( một loại bánh nếp hình kim tự tháp ) , trái cây cho các vị thần trước một ngôi nhà .
ông bảo rằng nếu tất cả nông dân làm những việc tương tự vào cùng một ngày mỗi năm , tất cả những con sâu bọ sẽ yếu hơn và dễ dàng bị tiêu diệt .
người đàn ông đã biến mất sau khi giúp giết sâu bọ .
ngày nay , ông bà kể cho con cái họ nghe về những câu chuyện , dạy chúng biết ơn tổ tiên và truyền thống đất nước .
chủ tịch flc sẽ tăng cổ phần .
ông trịnh văn quyết , chủ tịch của flc , đã đăng ký để tăng sở hữu của mình trong công ty bất động sản thêm 2,1 điểm phần trăm .
ông nói trong một bài phát biểu gần đây rằng ông sẽ mua 15 triệu cổ phiếu trong khoảng thời gian từ 26 tháng 6 đến 25 tháng 7 để tăng cổ phần của mình lên 23,3 phần trăm .
với flc giao dịch ở mức 4.200 đồng ( 18 cent ) tại thời điểm phát hành , việc mua lại sẽ khiến ông mất khoảng 63 tỷ đồng ( 2,7 triệu usd ) .
ông quyết cho biết năm ngoái ông đã chi 1,5-2 nghìn tỷ đồng ( 65-86 triệu đô la ) vào năm 2020 để mua thêm cổ phiếu flc . giá cổ phiếu đã giảm 11 phần trăm trong năm nay .
ông đã bán cổ phần của mình tại flc faros , một công ty xây dựng của flc , từ 51,3phần trăm xuống 4,17phần trăm với hơn 900 tỷ đồng ( 39 triệu usd ) , và từ chức chủ tịch của công ty .
người phát ngôn của flc faros cho biết việc thoái vốn có thể có nghĩa là ông quyết muốn tập trung nhiều hơn vào công ty mẹ và hãng vận tải mà hãng sở hữu , bamboo airways .
flc , một nhà phát triển khu nghỉ dưỡng và sân golf , dự kiến ​​sẽ mất 1,96 nghìn tỷ đồng ( 84 triệu đô la ) trong năm nay do tác động của coronavirus .
hai trường việt nam có thứ hạng u50 toàn cầu .
hai trường của việt nam nằm trong bảng xếp hạng toàn cầu gồm 150 trường đại học hàng đầu dưới 50 tuổi , một ở hà nội và một ở tp hcm .
bảng xếp hạng được công bố bởi công ty giáo dục anh quacquarelli symonds .
đại học quốc gia việt nam - thành phố hồ chí minh ( vnu-hcm ) và đại học quốc gia việt nam , hà nội được xếp vào vị trí 101-150 trong bảng xếp hạng qs top 50 under 50 2021 .
trong khi trường đại học ở hà nội xuất hiện lần đầu tiên trong danh sách năm nay , thì trường đại học ở tp hcm là ứng cử viên việt nam duy nhất trong danh sách trước năm 2020 . trường này sau đó cũng được xếp vào vị trí 101-150 .
bảng xếp hạng qs top 50 under 50 được công bố lần đầu tiên vào năm 2012 . ban đầu chỉ liệt kê 50 trường đại học tốt nhất , bảng này đã mở rộng gấp ba lần kể từ năm 2015 , bao gồm next 100 under 50 .
danh sách này xếp hạng các trường đại học dựa trên sáu tiêu chí : danh tiếng học thuật , danh tiếng nhà tuyển dụng , tỷ lệ giảng viên hay sinh viên , số lượng đề án nghiên cứu , tỷ lệ giảng viên quốc tế và tỷ lệ sinh viên quốc tế .
trong danh sách mới nhất này , đại học công nghệ nanyang ở singapore đứng đầu , tiếp theo là đại học khoa học và công nghệ hồng kông tại hồng kông và viện khoa học và công nghệ tiên tiến hàn quốc tại hàn quốc .
hai trường đại học việt nam được xếp hạng trong phạm vi 801-1.000 trong bảng xếp hạng đại học thế giới qs 2021 , cũng do quacquarelli symonds biên soạn , trong đó liệt kê 1.000 trường đại học hàng đầu thế giới .
bán tháo mạnh khiến vn-index tuột dốc .
một đợt bán tháo mạnh đã khiến hàng trăm cổ phiếu bị ảnh hưởng tại sở giao dịch chứng khoán hồ chí minh vào ngày 24 tháng 6 , kéo chỉ số vn-index giảm 8,49 điểm , tương đương 0,98 phần trăm , so với phiên trước đó , ở mức 859,71 .
bề rộng thị trường chuyển sang tiêu cực khi các cổ phiếu giảm nhiều hơn so với các cổ phiếu tăng từ 268 đến 99 . có khoảng 370 triệu cổ phiếu trị giá 5 nghìn tỷ đồng đổi chủ , giảm 18,5phần trăm về khối lượng và 26phần trăm về giá trị từ phiên trước đó . khối giao dịch đóng góp 863 tỷ đồng vào tổng giá trị .
nhiều bluechips đã “ bốc hơi ” , với ngân hàng cho vay stb giảm 3phần trăm và chứng kiến ​​11,8 triệu cổ phiếu thay đổi và nhà phát triển nhà ở vhm giảm 2,5 phần trăm , trong khi nhà sản xuất thép hpg , công ty bất động sản nvl và công ty cho vay eib đứng ở mức giá tham chiếu .
trong nhóm bluechip , ngân hàng cho vay mbb và công ty trang sức pnj đã có xu hướng giảm , kết thúc ngày tăng 0,29phần trăm và 1 phần trăm , tương ứng .
công ty sản xuất bia sab là một trong những cổ phiếu suy giảm chính trên thị trường phía nam trong khi công ty bất động sản vic và công ty bơ sữa vnm đã cứu nguy chỉ số chính khỏi sự sụt giảm nghiêm trọng này .
công ty thương mại bất động sản hqc và nhà phát triển khu công nghiệp ita đang lao dốc với giá sàn . hqc dẫn đầu thị trường phía nam nhờ thanh khoản với 33,2 triệu cổ phiếu được giao dịch , trong khi 21,3 triệu cổ phiếu ita được giao dịch .
chốt phiên , chỉ số sàn giao dịch chứng khoán hà nội mất 0,81phần trăm tại 113,7 điểm , tiếp tục xu hướng giảm . khối lượng giao dịch giảm 14,6phần trăm so với phiên trước đó ở mức 60,2 triệu cổ phiếu trị giá 648 tỷ đồng .
chịu áp lực bán , nhiều bluechips như cho vay acb và shb , công ty gas pvs và cổ phiếu ngân hàng nvb đã kết thúc ngày giảm giá hoặc với giá tham chiếu .
công ty dịch vụ klf là cổ phiếu được giao dịch tích cực nhất trên thị trường phía bắc với 4.2 triệu cổ phiếu trao tay , tiếp theo là công ty bất động sản hut với 3,6 triệu cổ phiếu khớp lệnh .
techtronic industries sẽ mở rộng hoạt động tại việt nam .
nhà sản xuất thiết bị điện không dây , techtronic industries ( tti ) , sẽ đầu tư thêm 650 triệu đô la vào việt nam để sản xuất các thiết bị không dây .
việc xây dựng nhà máy thiết bị điện không dây tại khu công nghệ cao thành phố hồ chí minh sẽ hoàn thành vào quý 3 năm 2021 , phó chủ tịch tti nate easter cho biết trong cuộc họp với phó thủ tướng trương hòa bình hôm thứ ba .
easter cho biết , công ty có trụ sở tại hồng kông này có một nhà máy ở tỉnh phía nam , bình dương bắt đầu hoạt động vào năm 2018 và đã tạo việc làm cho hơn 6000 người dân địa phương , cũng sẽ phát triển một trung tâm nghiên cứu và phát triển tại việt nam sử dụng 2000 nhà nghiên cứu và kỹ sư .
ông bình cho biết chính phủ việt nam ưu tiên hỗ trợ cho các công ty đa quốc gia đầu tư vào việt nam , thêm vào đó , tp hcm , với số lượng lớn các trường đại học có khả năng cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho các dự án tti .
easter xác nhận tti đang hợp tác với các trường đại học địa phương để tìm kiếm những tân binh tiềm năng trong tương lai .
tti là nhà sản xuất thiết bị và thiết bị điện hàng đầu với 12 nhà máy sản xuất trên toàn thế giới .
hầu hết các sản phẩm của hang với 76 phần trăm , được cung cấp cho thị trường bắc mỹ và tây âu .
nhà sản xuất này chiếm 35 phần trăm thị phần toàn cầu đối với các thiết bị điện không dây .
công ty bảo hiểm chi trả 3,5 tỷ đồng chi phí điều trị cho phi công người anh .
một công ty bảo hiểm sẽ chịu chi phí 3,5 tỷ đồng để điều trị cho bệnh nhân thứ 91 , một phi công người anh , là người mắc bệnh covid-19 nguy kịch nhất ở , tại bệnh viện nhiệt đới tp hcm .
công tynày đã gửi xác nhận thanh toán đến bệnh viện , thanh toán toàn bộ chi phí điều trị cho người đàn ông 43 tuổi từ ngày 18 tháng 3 đến ngày 22 tháng 5 , theo báo người lao động đưa tin .
đại diện bệnh viện cho biết chi phí điều trị leo thang khi bệnh nhân cần máy thở oxy màng ngoài cơ thể để cho phép phổi và tim của anh cải thiện và hoạt động tốt .
đại diệnnày cho biết bệnh nhân cũng bị rối loạn đông máu và thuốc chống đông máu được bán ở thị trường nội địa không thể điều trị cho anh , vì vậy , bộ y tế cho phép sử dụng các thuốc chống đông máu khác từ thị trường nước ngoài được nhập khẩu .
bệnh nhân này đang được điều trị tại bệnh viện chợ rẫy kể từ ngày 22 tháng 5 và chi phí điều trị vẫn chưa được biết .
phạt tù cha và con trai vì hãm hiếp người phụ nữ thiểu năng .
một tòa án tỉnh bình thuận đã kết án hai cha con từ ba và chín năm vì tội hãm hiếp một người phụ nữ bị thiểu năng trí tuệ đến có thai .
tòa án phán quyết hôm thứ hai nguyễn thanh tâm , 43 tuổi , bị lãnh án tù ba năm trong khi con trai y 20 tuổi tên nguyễn hữu thành lãnh chín năm sau khi được xác định là cha của đứa bé .
cả hai đã buộc phải trả 70 triệu đồng ( 3,016 đô la ) để bồi thường cho chấn thương tinh thần và hỗ trợ người mẹ nuôi dạy đứa trẻ .
theo cáo trạng , thành và nạn nhân là anh em họ .
cuối năm 2018 , y đến thăm nhà cô ở huyện hàm thuận nam ở tỉnh bình thuận miền nam trung bộ , để ý cô sống một mình .
thành sau đó ép cô vào một căn phòng để cưỡng hiếp cô vào hai dịp khác nhau trong những ngày tiếp theo .
cha của thành cũng đến thăm nhà nạn nhân , nơi y tiếp tục hãm hiếp cô .
tâm dọa giết cô nếu cô tiết lộ bí mật này .
vào giữa năm 2019 , mẹ nạn nhân đã phát hiện có gì đó không ổn ở con gái mình và đưa cô đến bệnh viện các bác sĩ phát hiện cô đang mang thai khoảng sáu tháng .
sau khi nạn nhân nói với mẹ những gì đã xảy ra , bà đã kêu gọi công an địa phương mở cuộc điều tra hình sự .
vào tháng 11 năm 2019 , nạn nhân đã hạ sinh một bé trai , kết quả dna xác nhận thanh là cha .
viện pháp y tâm thần ở miền nam tỉnh đồng nai kết luận nạn nhân bị thiểu năng trí tuệ với khả năng nhận thức và kiểm soát hành vi hạn chế .
quảng nam sẽ mở tòa nhà giải trí phức hợp đầu tiên cùng với sòng bạc .
công ty cổ phần phát triển nam hội an jsc vừa mới tiết lộ kế hoạch mở một trung tâm giải trí bao gồm sòng bạc , khách sạn và sân golf vào ngày 28 tháng 6 năm 2020 , như một phần của khu phức hợp hoiana trị giá 4 tỷ đô la mỹ ở tỉnh quảng nam .
vào ngày đó , khách có thể tận hưởng các tiện ích giải trí và chơi bài tiên tiến của hoiana suncity , chơi tại câu lạc bộ golf hoiana shores đầu tiên của việt nam được thiết kế thiết kế bởi kiến trúc sư robert trent jones jr .
hoặc thưởng thức bốn khách sạn sang trọng đầu tiên do tập đoàn khách sạn rosewood - khách sạn hoiana hotel & suites .
rosewood đang quản lý khách sạn new world saigon nổi tiếng tại tp hcm .
theo hoiana , các phần khác của khu phức hợp đang trong các giai đoạn đầu tư và xây dựng khác nhau .
tổ hợp hoiana đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư sửa đổi vào năm 2015 , với các nhà đầu tư chính là tập đoàn đầu tư vms , sun city và vinacapital .
việt nam sắp sửa cho phép thanh toán cá cược bóng đá qua ví điện tử .
bộ tài chính sắp sửa cho phép người cá cược bóng đá và đua ngựa thanh toán qua ví điện tử , tài khoản ngân hàng hoặc tài khoản điện thoại di động trả trước , như một phần của tài liệu pháp lý mới , mà bộ đang tìm kiếm phản hồi , để thay thế nghị định về cá cược đua ngựa và đua chó và các sự kiện bóng đá quốc tế .
bộ cá cược , các quy định hiện hành cho phép mọi người chỉ đặt cược qua điện thoại di động và thanh toán vé cá cược qua tài khoản ngân hàng .
tuy nhiên , với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ và phương thức thanh toán không dùng tiền mặt , việc mở rộng các phương thức thanh toán là điều cần thiết để tạo điều kiện thuận lợi cho người đặt cược .
vì mỗi phương thức thanh toán đều có ưu điểm riêng , người đặt cược có thể chọn liên kết tài khoản cá cược của mình với tài khoản ngân hàng , ví điện tử hoặc đăng ký điện thoại di động trả trước .
các phương thức thanh toán này cũng có thể hỗ trợ trao thưởng cho người đặt cược , trong đó họ có thể nhận phần thưởng tiền mặt được chuyển đến tài khoản được liên kết của họ bởi các công ty cá cược hoặc đại lý và có thể rút tiền theo quy định hiện hành về thanh toán điện tử .
các tài khoản thanh toán này phải được mở tại các nhà cung cấp dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt hoặc nhà điều hành ví điện tử theo quy định của việt nam về thanh toán không dùng tiền mặt .
ngoài ra , theo quy định hiện hành , số tiền đặt cược tối thiểu phải là 10000 đồng mỗi lần và số tiền tối đa hàng ngày được đặt cho mỗi người chơi đặt cược tại một công ty cá cược nhất định là 1 triệu đồng .
mọi thay đổi về hạn ngạch phải được gửi tới chính phủ để xem xét và phê duyệt .
bộ cho biết , theo đó , bộ tài chính đề nghị loại bỏ các giới hạn cá cược này .
thay vào đó , theo nghị định mới , bộ nên phối hợp với các bộ và cơ quan liên quan để trình bày kế hoạch cho thủ tướng về giới hạn đặt cược cho các giai đoạn khác nhau .
hơn nữa , nhà lãnh đạo chính phủ nên có trách nhiệm bổ sung trong việc sửa đổi các giới hạn cá cược cho từng thời kỳ trong nghị định mới .
vingroup bắt đầu xây dựng công viên giải trí trị giá 1 tỷ đô la tại hải phòng .
vinwonders là một phần của dự án giải trí , nhà ở và công viên sinh thái nằm ở giao lộ của ba con sông lớn , bạch đằng , ruột lợn và sông cấm , với không gian sinh thái độc đáo và giao thông thuận tiện đến trung tâm thành phố và các khu vực lân cận .
lễ khởi công vào chủ nhật có sự tham dự của thủ tướng nguyễn xuân phúc .
công viên giải trí này đang được xây dựng trên diện tích 50 ha với sáu khu giải trí trong nhà và ngoài trời dành cho những người thuộc nhiều nhóm tuổi khác nhau .
khu vực dành cho trẻ em sẽ có các game trò chơi khoa học , thể thao , thực tế ảo và các trò chơi mạo hiểm .
một công viên nước ngoài trời đã được thiết kế để hài hòa với ba con sông xung quanh hòn đảo .
một công viên chăm sóc và bảo tồn động vật hoang dã safari cũng sẽ được xây dựng đầu tiên ở phía bắc .
sẽ có khu vực mua sắm và nhà hàng phục vụ các món ăn truyền thống và quốc tế .
vingroup là công ty tư nhân lớn nhất theo vốn hóa thị trường và là nhà phát triển bất động sản hàng đầu của việt nam .
ba người việt trở về từ cô-oét được chẩn đoán mắc covid-19 .
bộ y tế vừa báo cáo thêm ba bệnh nhân covid-19 , trở về từ cô-oét vào giữa tháng 6 , đưa tổng số ca bệnh được xác nhận lên 352 vào ngày 24 tháng sáu .
ba bệnh nhân , một nam và hai nữ , tuổi từ 30 đến 46 .
bệnh nhân thứ 350 , cư dân tỉnh thái bình , đã đến sân bay quốc tế tân sơn nhất có trụ sở tại tp hcm vào ngày 16 tháng 6 .
anh được phát hiện âm tính với covid-19 trong lần xét nghiệm đầu tiên vào ngày 17 tháng 6 sau khi được gửi đến một trung tâm kiểm dịch ở tỉnh bà rịa - vũng tàu .
tuy nhiên , kết quả xét nghiệm dương tính của người đàn ông này đã được đưa ra vào ngày 23 tháng 6 và anh đang được điều trị tại bệnh viện bà rịa .
các bệnh nhân thứ 351 và 352 , cư trú tại tỉnh thanh hóa , đã được đưa đến một trung tâm kiểm dịch ở tỉnh hưng yên sau khi họ bay trở lại sân bay quốc tế nội bài ở thành phố hà nội vào ngày 18 tháng 6 .
họ đang được điều trị tại bệnh viện bệnh nhiệt đới tw ở huyện đông anh .
bình chánh bắt đầu phá hủy khu nghỉ dưỡng tràm chim .
sau một thời gian dài bị đình chỉ do nghỉ tết và đại dịch corona , quận bình chánh , tp hcm vào ngày 23 tháng 6 đã khởi động lại việc phá hủy nhiều cơ sở tại gia trang quán , còn được gọi là khu tràm chim , được phát triển bất hợp pháp tại xã tân quý tây .
đại diện chính quyền xã thông báo với thanh niên online rằng tổ hợp thương mại quy mô lớn được phát triển trên đất chỉ dành cho mục đích nông nghiệp .
việc phá hủy nhằm mục đích buộc bà trần thị minh trang , chủ sở hữu của khu nghỉ dưỡng , khôi phục lại tình trạng của khu đất có diện tích hơn 7.260 mét vuông .
người đại diện cho biết thêm rằng chính quyền trước đó đã yêu cầu bà trang phá hủy các phần bất hợp pháp của khu nghỉ mát nhưng bà vẫn thách thức .
the authorities had earlier demanded that trang demolish the illegal portions of the resort but she remained defiant , the representative added .
tràm chim resort , được xây dựng vào năm 2015 , bao gồm 65 phòng khách , 16 phòng karaoke , 13 phòng tắm hơi và nhiều tiện nghi khác .
sau quyết định phá hủy khu nghỉ dưỡng tràm chim , chính quyền bình chánh vào ngày 19 tháng 11 năm 2019 , đã yêu cầu 17 cá nhân liên quan thực hành tự phê bình vì họ không hợp tác chặt chẽ và giải quyết việc xây dựng trái phép , do đ dẫn đến kéo dài toàn bộ quá trình .
khi chính quyền bình chánh bắt đầu phá dỡ công trình xây dựng tại khu nghỉ mát , bà trần thị minh trang đã đệ đơn kiện chính quyền huyện và yêu cầu hủy bỏ quyết định phá hủy các cơ sở bất hợp pháp tại khu nghỉ mát của chủ tịch huyện bình chánh .
bà trang cho biết việc phá hủy đã gây ra tổn thất nặng nề cho bà .
kêu gọi đầu tư tiền điện tử là bất hợp pháp .
một cựu viên chức công an cấp cao yêu cầu người dân địa phương tránh xa những người kêu gọi đầu tư vào tiền điện tử để tránh bị lừa , vì các nỗ lực huy động vốn cho hoạt động kinh doanh tiền điện tử là bất hợp pháp tại việt nam .
bên cạnh việc vi phạm pháp luật việt nam , các nhà đầu tư vào tiền điện tử cũng có thể gặp rủi ro .
tiền điện tử hoặc tiền ảo và các khoản thanh toán được thực hiện bằng cách sử dụng loại tiền đó không được công nhận hợp pháp tại quốc gia này , theo ông vũ hoàng kiên , nguyên phó cục trưởng cục cảnh sát hình sự , thuộc bộ công an .
cho đến nay công an đã phá vỡ nhiều đường dây tiền điện tử .
nhiều nhà đầu tư đã bị dụ dỗ thông qua các thủ tục đầu tư đơn giản và lãi suất cao tới 90phần trăm mỗi tháng , và do đó đã bị lừa đảo lên tới hàng trăm tỷ đồng .
một số kẻ lừa đảo thậm chí đã đưa ra mức lãi suất đáng kinh ngạc 120phần trăm mỗi tháng để thu hút các nhà đầu tư .
ông kiên khuyên người dân địa phương không nên bị cám dỗ bởi lãi suất cao trong kinh doanh tiền điện tử , vì điều này có thể có nghĩa là đi ngược lại luật pháp việt nam và dẫn đến nợ nần cho chính họ , gia đình và bạn bè của họ .
theo ông nguyễn nam hào từ cục cảnh sát tham nhũng , buôn lậu và tội phạm kinh tế , mặc dù có nhiều cảnh báo về vấn đề này , nhiều người dân địa phương vẫn đang đầu tư vào tiền điện tử .
cho đến nay , chỉ có nghị định 96 của chính phủ quy định mức phạt hành chính ở mức 150 triệu - 200 triệu đồng đối với các cá nhân phát hành , cung cấp và sử dụng các phương thức thanh toán bất hợp pháp , bao gồm bitcoin và các loại tiền ảo khác .
việt nam đứng thứ 13 trong bảng xếp hạng phục hồi sau đại dịch covid-19 toàn cầu .
việt nam đã làm tốt hơn nhiều nền kinh tế lớn trong việc phục hồi từ sau đại dịch covid-19 , đứng thứ 13 trong số 184 quốc gia và vùng lãnh thổ .
tại châu á , việt nam đứng thứ năm sau thái lan , đài loan , hàn quốc và malaysia , theo global covid-19 index được cập nhật vào ngày 16 tháng 6 bởi công ty tư vấn pemandu associates có trụ sở tại malaysia phối hợp với bộ khoa học , công nghệ và sáng tạo của malaysia và tập đoàn sunway .
chỉ số đã đo lường các nền kinh tế toàn cầu về mức độ họ đối phó với cuộc khủng hoảng covid-19 dựa trên xếp hạng phục hồi và mức độ nghiêm trọng .
việt nam đạt 73,3 điểm , với 0 điểm kém nhất và 100 điểm tốt nhất về xếp hạng phục hồi .
đất nước này cũng đạt 15,4 điểm về mức độ nghiêm trọng , trong đó 100 được coi là tồi tệ nhất và 0 tốt nhất .
dự báo miền trung , miền bắc sẽ chịu ảnh hưởng bởi nắng nóng .
các địa phương ở miền bắc và miền trung dự kiến ​​sẽ chuẩn bị đón nhận một đợt nắng nóng vào đầu tuần này , từ ngày 22-24 tháng 6 , với nhiệt độ cao có khả năng tăng lên tới 42 độ c ở một số khu vực .
các khu vực này chịu nhiệt độ cao do tác động của áp suất nhiệt cao ở phía tây mở rộng quy mô của nó về phía đông nam , cùng với gió phơn tây nam khô nóng , theo trung tâm dự báo thời tiết khí tượng thủy văn quốc gia .
nắng nóng có thể sẽ khiến nhiệt độ tăng vọt trên 35 độ c từ 10 đến 18 giờ mỗi ngày bên cạnh độ ẩm thấp 30phần trăm -50 phần trăm .
cụ thể , ở khu vực tây bắc , thời tiết khắc nghiệt có thể gây nhiệt độ cao ở các tỉnh sơn la và hòa bình ở nhiệt độ từ 35 đến 38 độ c , thậm chí trên 39 độ ở một số khu vực hôm nay , 22 tháng sáu .
đối với khu vực đông bắc và thủ đô hà nội , người dân địa phương có thể trải qua những ngày nóng nhất với nhiệt độ từ 36 đến 39 độ c .
trong khi đó , mưa rào có thể lan rộng trên một số khu vực ở tây nguyên và khu vực phía nam , với gió mùa thổi cấp ba . sét , mưa đá và những cơn gió bất chợt có thể xảy ra trong lúc mưa giông .
thể thức aff cup vẫn không thay đổi mặc dù đề nghị của việt nam .
liên đoàn bóng đá asean đã quyết định không thay đổi thể thức sân nhà và sân khách của aff cup 2020 .
tại một hội nghị aff trực tuyến vào ngày 11 tháng 6 , liên đoàn bóng đá việt nam đề nghị nên tổ chức sự kiện này ở một hoặc hai quốc gia nếu đại dịch covid-19 không được kiểm soát trên toàn khu vực vào cuối năm nay .
tại việt nam , ổ dịch đã được kiểm soát và đã không có sự lây truyền trong cộng đồng trong hơn hai tháng , khiến quốc gia này thích hợp để trở thành nước chủ nhà hoặc cùng chủ nhà nếu đề xuất của việt nam được chấp nhận .
việt nam cũng là đương kim vô địch .
nhưng aff , sau khi xem xét đề xuất , đã quyết định không thay đổi thể thức và các đội sẽ chơi với nhau ở nhà và sân khách giống như phiên bản 2018 .
aff cho biết vòng loại world cup 2022 cũng sẽ diễn ra vào cuối năm nay với thể thức không thay đổi , đó là chơi các trận đấu sân nhà và sân khách , vì vậy sẽ không hợp lý khi aff thay đổi định dạng của sự kiện .
vạch kế hoạch đưa bệnh nhân nguy kịch nhất của đất nước , người thứ 91 , trở về quê nhà ở scotland , bệnh viện chợ rẫy có trụ sở tại tp hcm đề nghị anh mua vé hạng thương gia và đi cùng với một nhân viên y tế .
bệnh viện chợ rẫy lên kế hoạch đưa bệnh nhân 91 về nhà .
theo báo cáo của bệnh viện , chi phí cho chuyến đi hồi hương của anh sẽ không cao và có thể được trả bởi các công ty bảo hiểm .
bác sĩ nguyễn tri thức , giám đốc bệnh viện , chia sẻ với tuổi trẻ trực tuyến vào ngày 20 tháng 6 , rằng phi công người anh 43 tuổi có thể tự thở mà không cần dựa vào máy thở và giao tiếp bình thường .
tuy nhiên , bệnh nhân cần nhiều thời gian hơn để phục hồi cử động , bác sĩ lưu ý .
bộ y tế cho biết trước khi đưa bệnh nhận rời bệnh viện , sức khỏe của bệnh nhân sẽ được kiểm tra cẩn thận vào tuần tới .
đại sứ quán new zealand mở siêu thị miễn phí tại khu công nghiệp hà nội .
đại sứ quán new zealand đã mở một siêu thị miễn phí tại khu công nghiệp thăng long vào hôm thứ bảy nhằm mang lại lợi ích cho 1.500 công nhân ở đó bị ảnh hưởng bởi đại dịch covid-19 .
tại siêu thị ở quận đông anh , một người được phép lấy các nhu yếu phẩm miễn phí như gạo , trứng , ngũ cốc , rau , mì ăn liền , khẩu trang , và chất khử trùng trị giá tới 200.000 đồng ( $ 8,6 ) .
siêu thị đã được thành lập bởi đại sứ quán phối hợp với tổng liên đoàn lao động việt nam và tổ chức lao động quốc tế ( ilo ) tại việt nam , theo thông cáo từ đại sứ quán .
đại sứ new zealand , bà wendy matthews cho biết tại lễ khai mạc dự án cho thấy tình đoàn kết giữa new zealand và việt nam .
bà cho biết siêu thị là một ý tưởng tuyệt vời để giúp giảm các tác động kinh tế do đại dịch gây ra cho công nhân tại khu công nghiệp và gia đình họ .
năm nay , new zealand và việt nam kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao song phương .
trong những năm gần đây , mối quan hệ của hai nước đã phát triển mạnh mẽ và ổn định trên các lĩnh vực khác nhau , từ các khía cạnh chính trị đến thương mại , đầu tư và giáo dục .
trong năm đến cuối tháng 3 , kim ngạch thương mại song phương đạt gần 1,1 tỷ usd , tăng 12phần trăm so với cùng kỳ năm trước .
covid-19 đã lan rộng tới hơn 210 quốc gia và vùng lãnh thổ , lây nhiễm hơn 8,7 triệu người và giết chết hơn 462000 người .
cả new zealand và việt nam đều được ca ngợi là hình mẫu trong cuộc chiến chống lại đại dịch này .
việt nam đã có 349 trường hợp nhiệm và không có trường hợp tử vong , trong khi đó new zealand đã báo cáo 1161 trường hợp và 22 trường hợp tử vong .
cảnh sát hà nội đã bắt giữ một người đàn ông 65 tuổi , thừa nhận đã sờ mó vào bộ phận sinh dục của một cậu bé trong thang máy .
độ tuổi và danh tính của cậu bé chưa được tiết lộ .
dương thế hùng đang bị giam giữ tại một đồn cảnh sát ở hai bà trưng , hà nội đang chờ điều tra về vụ việc .
hùng là cư dân tại chung cư 25 lạc trung , phường vĩnh tuy .
vào tối thứ tư , một gia đình sống trong cùng khu phức hợp này đã báo cáo rằng con trai của họ đã bị một người đàn ông trong thang máy chung cư sờ mó .
cảnh sát và quản lý tòa nhà sau đó đã xác định thủ phạm là hùng .
hùng , một người đã tốt nghiệp sau đại học , thừa nhận hành vi của mình .
trong một trường hợp tương tự tuần này tại hà nội , một người đàn ông đã bị camera thang máy bắt gặp đang dung chân đá vào bộ phận sinh dục của một cậu bé sáu tuổi .
cha mẹ cậu bé này đã nộp đơn khiếu nại đến công an sau khi xem đoạn phim camera từ khu chung cư của họ ở phường đại mỗ , quận bắc từ liêm .
tại việt nam , người trưởng thành tham gia vào bất kỳ hành vi dâm ô hoặc dụ dỗ với những người dưới 16 tuổi phải đối mặt với án tù từ sáu tháng đến ba năm .
lũ cuốn làm tử vong vận động viên tham gia giải dalat ultra trail 2020 .
một vận động viên chạy marathon quốc tế ultra trail 2020 , đang diễn ra tại thành phố tây nguyên của đà lạt , được phát hiện đã tử vong vào chiều nay , ngày 20 tháng 6 sau khi anh bị nước lũ cuốn trôi do mưa lớn .
nạn nhân này được xác định là người thái đôn thành , đang chạy qua một đoạn của suối vàng , xã da sal ở huyện lạc dương , thì cư dân 40 tuổi ở tp hcm này gặp tai nạn , theo trang tin sài gòn giải phóng đưa tin .
chính quyền huyện lạc dương thông báo với tuổi trẻ trực tuyến rằng do trận mưa lớn cùng ngày , mực nước lũ tăng mạnh , trong khi các vận động viên đang thi đấu dưới mưa .
sau khi tai nạn xảy ra , ban tổ chức cuộc đua marathon đã đình chỉ cuộc thi và sử dụng phương tiện để vận chuyển những vận động viên trở lại điểm xuất phát .
hơn 6200 vận động viên trong và ngoài nước đang tham gia đường đua dalat ultra trail 2020 .
việc tăng lương cơ sở sẽ không được thực hiện từ ngày 1 tháng 7 .
quốc hội đã quyết định không tăng lương cơ bản cho công chức và lương hưu của họ từ ngày 1 tháng 7 năm 2020 , tại cuộc họp ngày 19 tháng 6 , vì nước này vẫn đang giải quyết hậu quả của đại dịch covid-19 .
ủy ban thường vụ quốc hội đã giao nhiệm vụ cho chính phủ xem xét trì hoãn việc tăng lương công chức về mức lương cơ bản đến một ngày thích hợp hơn dựa trên tình hình hiện tại cũng như cắt giảm kinh phí hội nghị , đi công tác ít nhất 70 phần trăm .
việc cắt giảm sẽ không được áp dụng cho các bộ của bộ quốc phòng , ngoại giao , công an và y tế , và chi phí cho năm chủ tịch asean và aipa .
chính phủ cũng được yêu cầu cắt giảm 10phần trăm chi phí thường xuyên khác cho đến cuối năm nay .
việt nam sẽ có cáp ngầm tốc độ cao .
một hệ thống cáp dưới biển , dây cáp trực tiếp châu á ( adc ) được đặt ở nhiều quốc gia , bao gồm cả việt nam với băng thông trên 140 tbps , cao gấp ba lần apg cáp hiện tại , dự kiến ​​hoàn thành trong quý iv 2022 .
adc được thiết kế để có nhiều cặp sợi quang và truyền dữ liệu lớn với tốc độ chóng mặt trên khắp việt nam , trung quốc , nhật bản , philippines , singapore và thái lan , theo các phương tiện truyền thông địa phương đưa tin .
cáp ngầm quốc tế dài 9,400 km này sẽ trở thành tuyến cáp có băng thông cao nhất tại việt nam .
adc dự kiến ​​sẽ hỗ trợ các công nghệ tiên tiến như 5g , trí tuệ nhân tạo và các dịch vụ liên quan đến các dịch vụ internet of things ( internet vạn vật ) , góp phần mở rộng mạng lưới kết nối quốc gia này với các quốc gia khác trong khu vực .
ông đoàn đại phong , phó tổng giám đốc giải pháp kinh doanh của viettel , nói với thanh niên online rằng với tư cách là nhà đầu tư xây dựng adc , viettel đang tăng cường nỗ lực kết nối việt nam với thế giới thông qua các hệ thống cáp khác nhau .
adc sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của các công nghệ tiên tiến trong nước .
đây là tuyến cáp ngầm thứ năm mà viettel đã đầu tư trong vài năm qua , sau aae-1 , tgn-ia và aag tại thành phố vũng tàu và apg tại thành phố đà nẵng .
viettel cũng sẽ xây dựng một trạm hạ cánh cáp cho adc tại thành phố quy nhơn .
cấm tàu đi lại trên đoạn sông hồng do bom mìn .
theo phân khu đường thủy nội địa phía bắc , tàu và thuyền đã bị cấm đi dọc theo một đoạn sông hồng gần cầu long biên ở thành phố hà nội sau khi một quả bom thời chiến được phát hiện dọc theo khu vực này .
quả bom được phát hiện sau khi một số ngư dân tìm thấy một vật thể khả nghi , tương tự như một quả bom và cách cầu long biên 800 m , và thông báo cho chính quyền .
do đó , tiểu ban đã cử một đội công tác đến địa điểm này để kiểm tra và báo cáo vấn đề với bộ tư lệnh quân đội long biên và bộ tư lệnh thủ đô hà nội .
các phân khu được phân luồng ra khỏi đoạn sông này vào ngày 17 tháng 6 để ngăn tàu và thuyền tiếp cận khu vực này để đảm bảo an toàn cho người dân , người sử dụng đường thủy và tạo điều kiện cho các lực lượng có thẩm quyền kiểm tra và trục vớt vật thể dài 1,6 mét và đường kính 35 cm này .
ông nguyễn công minh , người đứng đầu phân khu đường thủy nội địa phía bắc , chia sẻ với tuổi trẻ trực tuyến vào ngày 18 tháng 6 rằng vật thể được xác định là một quả bom chưa nổ , đã được không quân hoa kỳ ném vào trong chiến tranh . ông cho biết thêm rằng các cơ quan có thẩm quyền đang bảo vệ đoạn song này .
vào tháng 11 năm 2017 , các lực lượng quân sự đã gỡ bỏ và sử dụng một quả bom thời chiến dài hai mét , cách cầu long biên năm mét .
samsung chuyển phần lớn dây chuyền sản xuất màn hình từ trung quốc sang tp hcm .
ngày 19 tháng 6 samsung vina electronics đã thông báo vào phần lớn dây chuyền sản xuất màn hình samsung sẽ được chuyển từ trung quốc sang khu phức hợp samsung hcm ce tại khu công nghệ cao sài gòn ở quận 9 , tp hcm , trong năm nay .
gã khổng lồ công nghệ hàn quốc này đang phát triển chuỗi sản xuất cho hơn 40 mẫu màn hình tại nhà máy của hãng ở tp hcm . sau khi sự dịch chuyển hoàn tất , việt nam sẽ trở thành một trong những nhà cung cấp màn hình samsung lớn nhất thế giới , theo báo tuổi trẻ .
một đại diện của samsung cho biết sự thay đổi này sẽ giúp người tiêu dùng việt nam trở thành người đầu tiên sử dụng màn hình mới nhất của công ty , trong khi nước này cũng sẽ giúp màn hình samsung tăng sự hiện diện của mình trên thị trường ở đông nam á .
dữ liệu từ công ty tình báo thị trường toàn cầu idc chỉ ra rằng samsung là nhà sản xuất màn hình hàng đầu tại việt nam , với màn hình samsung từ 24 inch trở lên chiếm 34phần trăm thị trường việt nam trong quý 1 năm 2020 .
không có bằng chứng cho thấy các quan chức hải quan việt nam đã nhận hối lộ từ công ty tenma của nhật bản như cáo buộc của các báo cáo tin tức nhật bản .
phó tổng cục trưởng tổng cục hải quan việt nam nguyễn dương thái cho biết hôm thứ năm rằng các cuộc điều tra sơ bộ đã không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy tiền thuế bị mất do bị cáo buộc hối lộ bởi nhà sản xuất dụng cụ nhựa tenma việt nam .
các nhà chức trách vẫn đang điều tra cáo buộc rằng công ty này , có trụ sở tại tỉnh bắc ninh , đã hối lộ các quan chức việt nam 25 triệu jpy ( tương đương 215000 usd ) để giảm trách nhiệm thuế .
thông tin thêm là cần thiết từ chính quyền nhật bản , ông thái cho biết .
mười một quan chức hải quan và thuế liên quan đến các cáo buộc đã quay trở lại công việc sau khi đình chỉ 15 ngày .
để tránh thuế , công ty này đã trả cho một quan chức hải quan cấp cao 2 tỷ đồng ( 86,000 usd ) bằng tiền mặt .
tờ báo cũng đưa tin rằng vào tháng 8 năm 2019 , cơ quan thuế bắc ninh đã yêu cầu tenma nộp các khoản thuế , bao gồm thuế thu nhập doanh nghiệp , là 89 triệu jpy ( 826.400 usd ) .
công ty sau đó đã trả 3 tỷ đồng ( 129,000 đô la ) tiền mặt cho các quan chức thuế để có được số tiền giảm xuống còn 24.300 đô la .
các quan chức thuế và hải quan bắc ninh đã bác bỏ các cáo buộc , cho rằng kể từ tenma việt nam .
tenma việt nam tiếp tục hoạt động bình thường tại khu công nghiệp quế võ ở bắc ninh .
được thành lập vào năm 2007 , công ty này sản xuất các bộ phận bằng nhựa cho hàng gia dụng và xe cộ .
việt nam nhập khẩu 500 con lợn sống từ thái lan .
lô 500 con lợn sống đầu tiên nặng 90-130 kg mỗi con được vận chuyển bằng đường bộ từ thái lan đến huyện nghĩa đàn , tỉnh nghệ an vào ngày 18 tháng sáu .
các công nhân tại phân khu thú y cho vùng 3 đã hướng dẫn chủ sở hữu lô này về cách áp dụng các phương pháp khử trùng , theo dõi sức khỏe của những con lợn này và lấy mẫu của chúng để xét nghiệm .
nếu kết quả xét nghiệm trở lại âm tính với coronavirus trong vòng năm ngày , các lực lượng có thẩm quyền sẽ cấp giấy chứng nhận kiểm dịch cho nhà nhập khẩu để họ có thể vận chuyển những con lợn sống này đến các cơ sở giết mổ .
ông nguyễn văn thành , giám đốc công ty thành đô , nghệ an cho biết , sau đợt đầu tiên , hãng sẽ nhập khoảng 4,000-5,000 con lợn sống vào việt nam mỗi ngày .
giá của lợn dự kiến ​​là 80,000 đồng trên mỗi kg .
nhiều công ty hy vọng nguồn cung lợn sống vẫn ổn định và đủ để phục vụ các cơ sở giết mổ và khách hàng , theo ông la đức quỳnh , chủ tịch công ty cp nông sản đức tín , chủ sở hữu của chợ bán buôn gia súc , gia cầm hà nam .
phát biểu về các yêu cầu nhập khẩu lợn sống , ông lê đình huế , trưởng phòng thú y khu vực 3 , cho biết lợn sống phải được kiểm dịch và vận chuyển qua các phương tiện chuyên dùng , phải được khử trùng .
từ ngày 12 tháng 6 , các nhà nhập khẩu đủ điều kiện của việt nam được phép nhập khẩu lợn sống từ thái lan và có đến 15 công ty đã đăng ký nhập khẩu lợn từ thái lan sang việt nam .
ba phụ nữ việt nam nằm trong số 100 nhà khoa học hàng đầu châu á .
ba nhà khoa học nữ việt nam đã được tạp chí nhà khoa học châu á của singapore bình chọn vào danh sách 100 nhà nghiên cứu xuất sắc nhất năm 2020 .
nhà khoa học việt nam thứ hai lọt vào danh sách này là tiến sĩ trần thị hồng hạnh , nhà nghiên cứu tại học viện khoa học và công nghệ việt nam .
cô hạnh đã được ca ngợi vì nghiên cứu của cô cho việc sử dụng sắc ký ngón tay như một phương tiện để đánh giá chất lượng dược liệu được bán thương mại trên toàn quốc .
nhà khoa học người việt thứ ba trong danh sách năm nay là tiến sĩ phạm thị thu hà , trực thuộc đại học tôn đức thắng có trụ sở tại tp hcm .
nghiên cứu của cô nổi tiếng với việc sử dụng các dấu phân tử như một phương tiện phát triển các giống lúa chịu mặn năng suất cao ở các khu vực bị ảnh hưởng trên khắp đồng bằng sông cửu long .
năm ngoái , hai nhà khoa học việt nam , bác sĩ phẫu thuật nội soi nhi khoa nguyễn thành liêm và kỹ sư y sinh nguyễn thị hiệp đã lọt vào danh sách 100 nhà khoa học hàng đầu châu á do tạp chí singapore lập ra .
hàng năm kể từ năm 2016 , nhà khoa học châu á đã tổng hợp danh sách các nhà nghiên cứu xuất sắc nhất châu á trong một loạt các ngành khoa học .
nhà khoa học châu á là một tạp chí khoa học và công nghệ đã giành giải thưởng , nổi bật những câu chuyện tin tức nghiên cứu và phát triển từ châu á đến khán giả toàn cầu .
tạp chí này được xuất bản bởi một nhóm các nhà báo khoa học và y tế chuyên nghiệp , với sự đóng góp tích cực từ ngành công nghiệp và học viện .
phi công người anh không còn cần ghép phổi .
ca ghép phổi được xem xét cho bệnh nhân covid-19 bị bệnh nặng nhất ở việt nam , một phi công người anh , không còn cần thiết sau khi phục hồi .
ông lương ngọc khuê , người đứng đầu bộ phận chẩn đoán và điều trị của bộ y tế , cho biết hôm thứ tư , người đàn ông 43 tuổi ở tp hcm , người đã đánh bại covid-19 sau hai tháng nhưng vẫn đang được điều trị do nhiễm trùng phổi , hiện đang hồi phục tốt và có thể tự thở .
ông khuê cho biết anh hoàn toàn ý thức và có khả năng giao tiếp bằng lời nói .
sức mạnh cơ bắp chân tay và chức năng hô hấp của anh đã hồi phục .
vào tháng 5 , bộ y tế đã cân nhắc việc ghép phổi cho phi công người anh vì tình trạng của anh vào thời điểm đó nghiêm trọng hơn nhiều .
kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy xơ hóa đã đông cứng hầu hết phổi của anh và anh liên tục phải dựa vào ecmo ( oxy hóa màng ngoài cơ thể ) để sống .
nhưng khi tình trạng của anh tiến triển , phổi của anh dần dần trở nên tốt hơn . cuối cùng anh đã được ngưng dùng máy thở vào tuần trước , và đã tự thở từ đó .
hiện anh đã điều trị được ba tháng , khoảng thời gian dài nhất đối với bất kỳ bệnh nhân nhiễm covid-19 nào tại việt nam .
cho đến nay , nước này đã ghi nhận 335 trường hợp covid-19 , chỉ còn lại mười ca nhiễm và không có trường hợp tử vong nào . quốc gia này đã trải qua hơn hai tháng mà không có ca nhiễm nào trong cộng đồng .
lai châu bị ảnh hưởng bởi trận động đất lần thứ ba trong ba ngày .
huyện mường tè ở tỉnh miền bắc lai châu đã xảy ra một trận động đất mạnh 2,5 độ richter lúc 3:47 sáng nay , 17 tháng 6 , biến nó thành trận động đất thứ ba xuất hiện ở tỉnh này trong ba ngày .
tâm chấn của trận động đất nằm cách 13 km dưới lòng đất , theo trang tin tức vnexpress đưa tin . ông nguyễn xuân anh , viện trưởng viện vật lý địa cầu , cho biết tỉnh này có khả năng chứng kiến ​​dư chấn và động đất lớn hơn trong thời gian tới .
ông mai văn thạch , chủ tịch huyện , cho biết cư dân đã trải qua hàng chục cơn chấn động kể từ chiều hôm qua .
vào ngày 15 tháng 6 , một trận động đất mạnh 3,3 độ richter đã tấn công huyện này vào lúc 11:43 tối , với tâm chấn nằm cách đó 8 km dưới lòng đất .
theo ông nguyễn xuân anh , động đất thường xảy ra ở lai châu vì tỉnh nằm trên một đường đứt gãy . trận động đất lớn nhất 6,8 độ richter đã được báo cáo tại tỉnh vào năm 1983 .
nhà thầu trung quốc thôi đòi 50 triệu usd cho dự án đường sắt hà nội .
sau cuộc gặp giữa nhà thầu trung quốc thuộc tập đoàn cục đường sắt trung quốc 6 và cơ quan vận tải việt nam , nhà thầu trung quốc đã rút yêu cầu 50 triệu usd cho hoạt động của dự án đường sắt đô thị cát linh-hà đông tại hà nội .
thứ trưởng bộ giao thông vận tải nguyễn ngọc đông cho biết , cơ quan giao thông vận tải việt nam hoàn toàn hiểu những trở ngại mà nhà thầu trung quốc gặp phải nhưng việc thanh toán số tiền này là không chính đáng .
phía việt nam chỉ thực hiện thanh toán dựa trên các quy định của hợp đồng mua sắm và xây dựng kỹ thuật và phù hợp với luật pháp việt nam .
ngoài ra , bộ giao thông vận tải đã yêu cầu các cơ quan liên quan xúc tiến dự án để có thể đưa vào sử dụng trong năm nay , theo yêu cầu của thủ tướng .
liên quan đến việc trả lại nhân sự trung quốc cho việt nam sau khi hạn chế đi lại do covid-19 được nới lỏng , thứ trưởng đông xác nhận rằng 28 chuyên gia trung quốc đã đến việt nam .
100 nhân viên trung quốc còn lại đang làm theo các thủ tục nhất định để trở về nước .
các chuyên gia trung quốc dự kiến ​​sẽ vào việt nam bằng tàu hỏa qua tỉnh lào cai phía bắc .
khi đến nơi , họ phải khai báo sức khỏe , trải qua kiểm tra sức khỏe và được khử trùng trước khi chuyển đến hà nội để được cách ly trong 14 ngày .
bên cạnh những chuyên gia này , ba chuyên gia tư vấn người pháp vẫn chưa đến việt nam do hạn chế đi lại . bộ giao thông vận tải đang làm việc với đại sứ quán việt nam tại pháp để tạo điều kiện cho họ trở lại .
theo quan chức vận tải , các chuyên gia pháp đóng một vai trò quan trọng trong dự án và hoạt động thử nghiệm của tuyến đường sắt phụ thuộc vào đánh giá của đội pháp .
một phụ nữ rơi khỏi cầu thang máy bay tại sân bay tp hcm tử vong .
một người phụ nữ 50 tuổi đã tử vong vào hôm thứ ba sau khi cô trượt khỏi cầu thang máy bay ở tp hcm và rơi xuống đất một ngày trước đó .
người phụ nữ này , chưa xác định được danh tính , đã bay cùng gia đình trên chuyến bay của hãng hàng không vietnam airlines vn1379 từ huế ở miền trung việt nam đến sân bay tân sơn nhất ở tp hcm vào hôm thứ hai .
khi cô đang xuống máy bay trên cầu thang , cô bị ngã , đập đầu và chảy nước do chấn thương đầu .
cô đã được đưa đến bệnh viện quân đội 175 ngay sau đó , nhưng đã tử vong vào thứ ba , theo thông cáo báo chí từ hãng vận chuyển quốc kỳ .
vào thời điểm xảy ra sự cố , đoạn đường đã khô . hôm đó trời không mưa .
hãng vận tải quốc gia cho biết vụ việc là rất đáng tiếc , nói thêm rằng họ đang hợp tác với chính quyền để tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn và thực hiện các thủ tục để đảm bảo quyền lợi của hành khách .
bộ xem xét hoãn ngày khai giảng đến ngày 15 tháng 8 .
bộ giáo dục và đào tạo đang xem xét hoãn ngày đầu tiên của năm học 2020-2021 cho đến ngày 15 tháng 8 thay vì ngày 1 tháng 8 và kéo dài kỳ nghỉ hè cho học sinh , theo trang tin tức của vnexpress .
theo kế hoạch ban đầu , ngày đầu tiên đến trường mẫu giáo , trường trung học và trường dạy nghề đã được tổ chức vào ngày 1 tháng 8 năm 2020 .
lễ khai giảng cho năm học mới sẽ được tổ chức vào ngày 5 tháng 9 năm 2020 .
tuy nhiên , do đại dịch coronavirus , năm học 2019-2020 sẽ kết thúc vào ngày 15 tháng 7 , muộn hơn một tháng rưỡi so với dự kiến .
do đó , nếu năm học 2020-2021 bắt đầu vào ngày 1 tháng 8 như dự kiến ​​ban đầu , kỳ nghỉ hè sẽ chỉ trong hai tuần .
mặc dù năm học 2019-2020 dự kiến ​​kết thúc vào ngày 15 tháng 7 , một số tỉnh , thành phố như nghệ an đã đẩy nhanh chương trình học để kết thúc năm học trước tháng 7 , do đó đảm bảo học sinh được nghỉ dài hơn .
tại hà nội , các trường trung học phổ thông như nguyễn du và trung vương đang tổ chức kỳ thi cuối cùng cho học sinh , trong khi trường trung học nguyễn tất thành và trường trung học dành cho học sinh năng khiếu hus đã kết thúc năm học 2019-2020 .
vietjet sẽ thành lập doanh nghiệp ví điện tử .
hội đồng quản trị của hãng hàng không giá rẻ vietjet đã phê duyệt thành lập công ty con ví điện tử với số vốn điều lệ là 50 tỷ đồng , trong đó vietjet sẽ nắm giữ 51phần trăm cổ phần .
hội đồng quản trị cũng giao nhiệm vụ cho phó tổng giám đốc và giám đốc tài chính bà hồ ngọc yến phương của vietjet thực hiện các thủ tục thiết yếu cho việc góp vốn để thành lập doanh nghiệp mới .
các ưu đãi đặc biệt sẽ áp dụng cho những hành khách đặt ghế mềm hoặc khoang sáu giường có máy lạnh và mua vé trước ba ngày khởi hành với số ghế và số ghế cụ thể .
hành khách muốn trả lại vé đã mua sẽ phải trả một khoản phí tương đương 50phần trăm giá vé .
theo bộ giao thông vận tải , ngành đường sắt đất nước đã phải chịu tổng thiệt hại trị giá 90 tỷ đồng tính đến cuối tháng 3 do đình chỉ 152 chuyến tàu chở khách và vận chuyển hàng hóa để hạn chế sự lây lan của chủng virus corona .
hiện tại lệnh giãn cách đã được dỡ bỏ , các cơ quan đường sắt và du lịch đã đưa ra nhiều biện pháp để thúc đẩy sự tăng trưởng của các ngành .
bệnh nhân covid-19 người anh có thể đứng dậy .
một phi công người anh 43 tuổi , là bệnh nhân nhiễm covid-19 nguy kịch nhất ở việt nam , hiện đã có thể đứng dậy và đang cố gắng đi bộ , theo đại diện của bệnh viện chợ rẫy vào ngày 15 tháng sáu .
sự hồi phục của anh nhanh hơn nhiều so với dự đoán của các bác sĩ .
cơ bắp chân của anh ấy đã hồi phục 80 phần trăm , trong khi cánh tay của anh giờ đây có thể hoạt động gần như hoàn toàn .
anh không còn phụ thuộc vào máy oxy hóa màng ngoại bào hay máy thở .
phi công này đã được đưa đến bệnh viện nhiệt đới tp hcm vào ngày 18 tháng 3 và sau đó được chuyển đến bệnh viện chợ rẫy vào cuối tháng trước .
anh đã trải qua gần ba tháng trong bệnh viện do nhiễm virus này .
tính đến 6 giờ sáng nay , ngày 16 tháng 6 , việt nam đã báo cáo không có trường hợp covid-19 mới nào , giữ cho tổng số các trường hợp được xác nhận không thay đổi ở mức 334 .
theo bộ y tế , khoảng 97phần trăm bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn .
sáu bệnh nhân vẫn đang được điều trị , trong khi đó có năm bệnh nhân đã xét nghiệm âm tính với covid-19 từ một đến ba lần .
lý do lỗi phi công lái máy bay vietjet trượt khỏi đường băng .
sự cố hàng không liên quan đến một chiếc máy bay chở khách của hang vietjet trượt khỏi đường băng ở tp hcm vào cuối tuần trước là nghiêm trọng , bộ trưởng giao thông nguyễn văn thể lưu ý rằng đó chủ yếu là lỗi của phi công .
giữa những trận mưa lớn và gió mạnh vào chiều chủ nhật , phi công nên đánh giá chính xác điều kiện thời tiết trước khi hạ cánh để đảm bảo an toàn .
anh phi công nhận được hướng dẫn từ kiểm soát viên không lưu khi hạ cánh , nhưng anh có quyền quyết định có hạ cánh hay không .
phi công có thể đã xin phép chuyển hướng máy bay và hạ cánh tại một sân bay khác , bộ trưởng chia sẻ với các phương tiện truyền thông địa phương bên lề phiên họp thứ chín của quốc hội 14 vào ngày 15 tháng 6 .
quan chức này lưu ý rằng một nhóm điều tra của cục hàng không dân dụng việt nam ( caav ) sẽ giải mã hộp đen máy bay để xác định lý do tại sao phi công quyết định hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu .
bình luận về thông cáo báo chí của cục hàng không dân dụng việt nam cho biết thời tiết là nguyên nhân hàng đầu của vụ việc , bộ trưởng thể cho biết các nhà điều tra của cục hàng không dân dụng việt nam sẽ làm việc để xác định nguyên nhân chính xác của vụ tai nạn và công bố quyết định cuối cùng của họ .
hai phi công nước ngoài điều khiển chiếc máy bay trượt khỏi đường băng đã bị đình chỉ dịch vụ và giấy phép của họ đã bị tạm giữ trong khi chờ điều tra .
samsung sắp khai trương khu nghỉ dưỡng năm sao đầu tiên tại việt nam .
shilla monogram quảng nam đà nẵng , khu nghỉ dưỡng đầu tiên của the shilla hotels & resort , thành viên của tập đoàn samsung , sẽ bắt đầu hoạt động tại việt nam vào ngày 26 tháng 6 trên con đường nối thành phố đà nẵng và thành phố hội an .
đại diện khu nghỉ dưỡng năm sao này nhấn mạnh rằng việc mở khu nghỉ dưỡng trong thời gian này là cơ hội cho shilla monogram quảng nam đà nẵng khi mà khách du lịch hiện ưa thích đi du lịch theo nhóm nhỏ và chọn những điểm đến yên bình .
khu nghỉ mát có 309 phòng và bốn bể bơi ngoài trời để phục vụ nhu cầu của nhiều khách khác nhau , từ trẻ em đến người lớn và người già .
họ cũng yêu cầu dịch vụ chất lượng cao hơn , tiêu chuẩn vệ sinh và an toàn .
tcg land , thành viên của tập đoàn thành công , là đối tác chiến lược của the shilla tại việt nam . tại shilla monogram quangnam đà nẵng , tcg land là nhà đầu tư , trong khi the shilla đóng vai trò quản lý .
sau quảng nam , the shilla hotels & resort sẽ thành lập khu nghỉ dưỡng năm sao trên khắp các thành phố ở hoa kỳ , indonesia và việt nam .
được thành lập vào tháng 3 năm 1979 , the shilla hotels & resort hiện đang sở hữu các khách sạn và khu nghỉ dưỡng sang trọng như the shilla seoul và the shilla jeju và 12 khách sạn shilla stay sang trọng trên toàn thế giới .
shilla monogram quangnam đà nẵng đánh dấu lần đầu tiên thâm nhập thị trường .
shilla monogram là thương hiệu xa xỉ của the shilla hotels & resort , bên cạnh các thương hiệu the shilla và shilla stay .
jetstar pacific đổi thương hiệu thành pacific airlines .
jetstar pacific sẽ áp dụng logo và bộ nhận diện thương hiệu mới lấy cảm hứng từ sự nổi tiếng của vna .
jetstar pacific cũng sẽ chuyển hệ thống đặt chỗ của mình từ navitaire sang sabre , hiện đang được vna sử dụng , để đồng bộ hóa mạng bay , quy trình đặt chỗ và tính năng khách hàng với các dịch vụ của vna .
ông quang cho biết thêm , điều này cũng sẽ cho phép hai hãng hàng không mở rộng quy mô hoạt động , thực hiện các chiến lược dài hạn và củng cố vị trí hàng đầu của tập đoàn vietnam airlines trên thị trường hàng không nội địa .
vinamilk thành lập chuỗi cà phê .
công ty sữa khổng lồ vinamilk đã thành lập một cửa hàng hi-café tại thành phố hồ chí minh vào năm ngoái , hiện đang có kế hoạch mở rộng cửa hàng này thành một chuỗi .
hội đồng quản trị của công ty gần đây đã tìm kiếm sự cho phép của các cổ đông để thêm chín doanh nghiệp mới vào danh mục đầu tư của mình , bao gồm cả việc bán đồ uống và thực phẩm .
nó có kế hoạch mở thêm cửa hàng hi-café bắt đầu từ năm nay .
hi-café sẽ đụng độ các thương hiệu trong nước như highlands coffee , the coffee house , phúc long và trung nguyen , và thương hiệu nước ngoài starbucks , cùng với hàng trăm cửa hàng trên cả nước .
masan sẽ mua lại vinacafe .
tập đoàn thực phẩm masan chuẩn bị mua 1,5phần trăm cổ phần còn lại trong công ty cổ phần vinacafe biên hòa để nâng tỷ lệ sở hữu lên 100 phần trăm .
vinacafe , được thành lập vào năm 1968 , đã dẫn đầu thị trường cà phê hòa tan trong một thời gian dài .
tạm thu giữ giấy phép của phi công vietjet sau sự cố .
cơ quan hàng không dân dụng việt nam ( caav ) đã đình chỉ hai phi công nước ngoài làm việc và tạm giữ giấy phép sau khi một chiếc máy bay vietjet trượt khỏi đường băng khi hạ cánh tại tp hcm chiều hôm qua .
họ cũng đình chỉ sáu tiếp viên và thành lập một đội để điều tra vụ việc .
tuy nhiên , chiếc máy bay đã không được kéo đến thềm đế máy bay tại sân bay cho đến 8:30 tối vào ngày mà các nhân viên kỹ thuật phải nâng máy bay để thay thế lốp bị nổ và tiến hành các kiểm tra khác .
vụ việc ảnh hưởng đến hàng trăm chuyến bay đến và đi từ sân bay .
theo một cơ trưởng là một huấn luyện viên bay , các sự cố hạ cánh tương tự đã xảy ra trong điều kiện thời tiết xấu như mưa to và gió mạnh .
ơ trưởng giải thích rằng phi công có thể đã không thể điều khiển máy bay đi đúng hướng do trận mưa lớn và gió ngược và gió xuôi , dẫn đến nó trượt khỏi đường băng .
hơn nữa , nếu phi công bất ngờ nhấn phanh , nó có thể gây ra thiệt hại có thể cho thiết bị mũi và kết quả là máy bay có thể trượt khỏi đường băng .
sáng sớm nay , chiếc máy bay đã được kéo đi khỏi hiện trường vụ việc .
ippg trúng thầu dự án 6,83 nghìn tỷ đồng tại phú quốc .
tập đoàn liên thái bình dương của tỷ phú johnathan hạnh nguyễn đã trúng thầu đầu tư vào khu vực miễn thuế trị giá 6,83 nghìn tỷ đồng ( 293 triệu usd ) trên đảo phú quốc ngoài khơi tỉnh kiên giang , theo báo người lao động đưa tin .
dự án này sẽ bao gồm 100 ha tại ấp bãi vòng , xã hàm ninh , huyện phú quốc và dự kiến hoàn thành năm năm sau khi bắt đầu xây dựng .
khu miễn thuế dự kiến sẽ đa dạng hóa dịch vụ du lịch trên phú quốc .
việt nam có thể quan sát được nhật thực vào tuần tới .
việt nam sẽ quan sát được một phần của nhật thực hình khuyên , thường được gọi là vòng lửa , vào ngày 21 tháng sáu .
người dân ở hà nội có thể nhìn thấy 71phần trăm nhật thực và những người ở thành phố hồ chí minh , 36 phần trăm .
nhật thực sẽ bắt đầu tại việt nam lúc 1:16 chiều .
và đạt đến đỉnh điểm vào khoảng 2:55 chiều trước khi kết thúc lúc 4:18 chiều .
đây sẽ là một trong hai lần nhật thực vào năm 2020 .
lần thứ hai , nhật thực toàn phần vào ngày 14 tháng 12 , sẽ được nhìn thấy từ nam mỹ .
nhật thực xảy ra khi đĩa mặt trăng xuất hiện giao nhau trước đĩa mặt trời .
nhật thực hình khuyên xảy ra khi mặt trời xuất hiện dưới dạng một vòng sáng , hay annulus , bao quanh đĩa tối của mặt trăng .
nhật thực cuối cùng được nhìn thấy ở việt nam là nhật thực hình khuyên vào ngày 26 tháng 12 năm ngoái .
các nhà khoa học đã đưa ra cảnh báo : những người quan sát bầu trời chỉ nên nhìn nhật thực một cách gián tiếp hoặc đeo kính phù hợp để ngăn ngừa bỏng võng mạc .
tp hcm thuê công ty tư nhân xây dựng 372 phòng vệ sinh tiêu chuẩn asean .
một công ty tư nhân đã đạt được các thỏa thuận xây dựng và duy trì 372 phòng vệ sinh theo tiêu chuẩn nhà vệ sinh công cộng asean ( asean public toilet standard ) tại nhiều điểm công cộng ở tp hcm .
đổi lại khoản đầu tư của mình , ước tính khoảng 500 triệu đồng ( 21.500 đô la ) cho mỗi cơ sở , công ty sẽ được phép thiết lập và điều hành một cửa hàng tiện lợi trong vùng lân cận .
các thỏa thuận về hiệu ứng này đã đạt được giữa chính quyền quận và công ty cổ phần công nghệ tiên phong có trụ sở tại thành phố .
trong tổng số này có 283 phòng vệ sinh sẽ được thiết lập tại các điểm được lựa chọn bởi các quận và 89 phòng tại các trạm xe buýt .
cho đến nay , một số phòng vệ sinh loại này đã được thiết lập trên cơ sở thí điểm xung quanh thành phố , bao gồm một phòng ở góc đường tú xương và đường cách mạng tháng tám ở quận 3 .
phòng vệ sinh được làm bằng thép không gỉ với cửa mở bằng cách nhấn nút và tự động đóng sau khi người dùng đã vào cabin .
bên trong phòng được trang bị xà phòng , nước rửa tay và máy sấy tay , tất cả đều được thiết kế để hoạt động tự động .
một cabin có diện tích sàn 70 mét vuông .
nhà đầu tư được phép mở một gian hàng bán hàng tiện lợi bên cạnh phòng vệ sinh để thu hồi vốn đầu tư .
các phòng vệ sinh được thiết kế và sản xuất độc quyền bởi tiên phong tech .
các khu vực xung quanh của nhà vệ sinh nên được giữ sạch sẽ , an toàn và cung cấp lối đi dễ dàng cho du khách , và thiết kế bên ngoài và bên trong có thể sử dụng kiến ​​trúc truyền thống hoặc hiện đại .
mỗi cơ sở nên có ít nhất một nhà vệ sinh cho người khuyết tật có cửa lớn hơn để tiếp cận với bánh xe và lan can để được hỗ trợ .
tp hcm đã giao cho chính quyền cấp huyện phê duyệt đầu tư tư nhân vào nhà vệ sinh công cộng và cắt giảm thời gian xử lý .
tháng trước , sở môi trường thành phố đã ban hành một tài liệu hướng dẫn cho biết chính quyền sẽ cung cấp các lô đất cho các nhà đầu tư để thiết lập nhà vệ sinh công cộng và đổi lại , các nhà đầu tư sẽ được phép điều hành một số dịch vụ đi cùng để thu hồi vốn đầu tư .
aircraft skids off runway in hcmc amid heavy rains .
a vietjet air plane skidded off the runway at tan son nhat international airport in ho chi minh city on saturday afternoon as it was landing in heavy rains .
the plane flew in from phu quoc island off the southern coast and touched down at tan son nhat at 12:24 p.m .
when it was raining heavily .
it skidded off the runway and into the grass field on the side .
functional forces at the airport are dealing with the aftermath .
vietjet has confirmed the incident , announcing that all passengers are safe and have been brought out of the plane .
there are no damages for the plane or the runway , it said .
the carrier blamed the heavy rains and strong winds for the accident .
several flights to the city in the afternoon had to circle and could not land .
with storm nuri forming over the east sea early on saturday , heavy rains and strong winds have lashed many places in southern vietnam , including hcmc , since the afternoon of saturday , according to the southern region hydrology meteorology forecast station .
falling tree branches due to heavy rains killed one man and injured at least another in the city on saturday .
the storm is heading northward toward the southern coast of china .
vn-index giảm 0,44phần trăm ngay cả khi bluechips hồi phục .
nhiều bluechips trên thị trường chứng khoán địa phương đã hồi phục trở lại vào ngày hôm nay , 12 tháng 6 , nhưng chỉ số vn-index của sở giao dịch chứng khoán hồ chí minh vẫn đóng cửa giảm 0,44phần trăm do áp lực bán mạnh .
điểm chuẩn vn-index giảm xuống còn xấp xỉ 840 điểm vào sáng sớm nhưng đã tăng thêm 22 điểm vào buổi chiều nhờ nhu cầu mạnh về bluechips .
vn-index giảm 0,44phần trăm tương đương 3,85 điểm , ở mức 863,52 điểm .
mất cổ phiếu vượt trội so với cổ phiếu đã chiến thắng từ 257 xuống 125 .
giao dịch chứng khoán giảm 12,37phần trăm về khối lượng và 22,42phần trăm giá trị từ phiên trước đó xuống hơn 620 triệu cổ phiếu trị giá 7,76 nghìn tỷ đồng .
hầu hết các cổ phiếu ngân hàng đều tăng điểm , với stb tăng giá trần ở mức 11.800 đồng cho một cổ phiếu , trong khi bid , ctg và tcb tăng 4,9 phần trăm , 1,5phần trăm và 1,2phần trăm lên 42.500 đồng , 23.300 đồng và 21.150 đồng cho một cổ phiếu , tương ứng .
các bluechips khác đã bật trở lại hôm nay là cổ phiếu xăng dầu gas , nhà sản xuất thép hpg , nhà bán lẻ điện thoại di động mwg và công ty công nghệ fpt , lần lượt tăng thêm 2,8 phần trăm , 3,9 phần trăm , 3,4phần trăm và 2,2 phần trăm .
doanh nghiệp sản xuất sữa , công ty cho vay vcb và doanh nghiệp phát triển nhà ở vhm là những lực kéo chính của chỉ số này , lần lượt giảm 3,15 phần trăm , 2,73phần trăm và 1,96 phần trăm .
cổ phiếu bất động sản hqc dẫn đầu thị trường phía nam nhờ thanh khoản với 81,74 triệu cổ phiếu trao tay , tiếp theo là công ty xây dựng ros với 56,1 triệu cổ phiếu và doanh nghiệp phát triển khu công nghiệp ita với gần 40 triệu cổ phiếu .
tại sở giao dịch chứng khoán hà nội , mặc dù mất số cổ phiếu vượt trội so với những cổ phiếu đã chiến thắng từ 86 đến 68 , nhưng chỉ số ngân hàng đã đóng cửa tăng 0,73 phần trăm , tương đương 0,85 điểm , lên mức 116,91 điểm .
có 80,36 triệu cổ phiếu trị giá hơn 723 tỷ đồng giao dịch tại thị trường phía bắc , giảm 35,25phần trăm về lượng và 40,48phần trăm về giá trị so với phiên trước đó .
cổ phiếu ngân hàng shb tăng 3,2phần trăm lên 16.000 đồng cho một cổ phiếu , trong khi công ty chứng khoán shs tăng giá trần ở mức 12.800 đồng trên một cổ phiếu và nhà sản xuất chất tẩy rửa dgc tăng 4,62phần trăm ​​lên 38.500 đồng trên một cổ phiếu .
tập đoàn bất động sản hut dẫn đầu thị trường phía bắc nhờ thanh khoản với gần 15 triệu cổ phiếu được giao dịch ở mức 2.700 đồng trên một cổ phiếu , tiếp theo là cổ phiếu xăng dầu pvs với 7,51 triệu cổ phiếu và cho vay acb với 6,65 triệu cổ phiếu .
người đàn ông trở về từ trung quốc dương tính với covid-19 .
một người đàn ông trở về từ trung quốc qua cửa khẩu móng cái ở tỉnh quảng ninh đã được xác nhận dương tính với coronavirus vào ngày 13 tháng 6 .
người đàn ông 29 tuổi , trường hợp thứ 334 ở việt nam , đến từ quận bình tân , tp hcm .
đã đến trung quốc vào ngày 14 tháng 1 và bị kẹt ở đó trong năm tháng do hạn chế đi lại .
vào ngày 31 tháng 5 , khi các biện pháp phong tỏa được nới lỏng , anh bay từ tỉnh hồ bắc , trung quốc đến nam ninh và sau đó vào việt nam qua móng cái ở tỉnh phía bắc quảng ninh .
anh được đưa đến một khu vực cách ly tập trung ở móng cái .
xét nghiệm covid-19 đầu tiên của anh được thực hiện bởi trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh quảng ninh vào ngày 3 tháng 6 cho thấy anh âm tính với covid-19 .
tuy nhiên , xét nghiệm thứ hai vào ngày 11 tháng 6 cho kết quả dương tính .
người đàn ông này đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở hà nội .
trong số 334 bệnh nhân covid-19 được ghi nhận tại việt nam , có 323 bệnh nhân đã hồi phục .
năm người chết sau khi bị xe tải đâm vào chợ .
năm người thiệt mạng và năm người khác bị thương trong một vụ tai nạn nghiêm trọng sáng nay , ngày 13 tháng 6 , khi một chiếc xe tải lao vào chợ cá địa phương ở tỉnh đăk nông sau khi va chạm với một số phương tiện , theo một quan chức địa phương xác nhận .
khi đang đi qua xã đăk r'la thuộc huyện đak mil tỉnh đăk nông , trên đại lộ hồ chí minh vào lúc 7 giờ sáng , chiếc xe tải bất ngờ đâm vào một chiếc xe tải khác , một chiếc xe công nông và một số xe máy đậu bên đường , trước khi lao vào một chợ địa phương .
vụ tai nạn khiến ba người chết tại chỗ , hai người trút hơi thở cuối cùng trên đường đến bệnh viện .
năm người bị thương đã được gửi đến hai bệnh viện địa phương để điều trị .
tất cả những người đã chết và bị thương đều là phụ nữ , những người chủ yếu là người bán hàng ở chợ .
khi được thông báo về vụ tai nạn , các quan chức địa phương đã được điều đến hiện trường để giải quyết hậu quả .
cảnh sát đã mở một cuộc điều tra để xác định nguyên nhân của vụ tai nạn nghiêm trọng .
việt nam bắt đầu nhập khẩu heo sống từ thái lan .
việt nam đã bật đèn xanh cho việc nhập khẩu lợn từ thái lan cho mục đích vừa là chăn nuôi vừa giết mổ từ ngày 12 tháng 6 để hạ giá thịt lợn trong nước đã tăng vọt do sự khan hiếm do dịch bệnh lợn châu phi gây ra .
thái lan được chọn làm nhà cung cấp vì giá bán buôn lợn hơi hiện dao động trong khoảng từ 55.000 đến 60.000 đồng trên một kg , thấp hơn giá hiện tại của việt nam trung bình 95.000 đồng trên một kg .
ông phạm trần sum , giám đốc công ty dinh dưỡng quốc tế việt đức , đã thông báo cho báo người lao động online rằng công ty đang hoàn thiện hồ sơ nhập khẩu lợn để giết mổ tại việt nam và dự kiến ​​sẽ nhận lô 2.000 con lợn đầu tiên vào đầu tuần tới .
theo thông tin , giá lợn địa phương giảm nhẹ xuống còn 86.000 đồng đến 87.000 đồng trên một kg .
khi thịt lợn thái lan được tung ra thị trường , giá trong nước có thể giảm xuống dưới 85.000 đồng một kg , ông sum lưu ý .
vào ngày 11 tháng 6 , thứ trưởng bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn phùng đức tiến đã giao cho cục thú y ban hành hướng dẫn chi tiết về các biện pháp kiểm dịch đối với lợn nhập khẩu theo quy định hiện hành để phòng bệnh và đảm bảo an toàn cho đàn gia súc .
giám đốc sở cũng chịu trách nhiệm đảm bảo sự phối hợp với các cơ quan liên ngành tại các cảng nhập cảnh và chính quyền địa phương để quản lý chặt chẽ việc nhập khẩu trực tiếp .
thuyền viên là bệnh nhân nhiễm covid-19 mới nhất của việt nam .
một thuyền viên của tàu vũng tàu pacific hoạt động tại malaysia đã xét nghiệm dương tính với covid-19 , khiến anh trở thành bệnh nhân thứ 333 và nâng số ca bệnh của việt nam lên 333 , bộ y tế cho biết trong một bài phát biểu vào tối qua .
cư dân 37 tuổi của tỉnh phía nam- bà rịa-vũng tàu đã đến cảng vũng tàu từ malaysia vào ngày 30 tháng 5 và ngay lập tức được gửi đến một trung tâm kiểm dịch địa phương .
xét nghiệm đầu tiên của anh được thực hiện vào ngày 31 tháng 5 cho thấy anh âm tính với chủng virus corona .
tuy nhiên , kết quả xét nghiệm thứ hai đã dương tính trở lại vào ngày 11 tháng 6 khi anh chuẩn bị rời khỏi cơ sở kiểm dịch .
anh đang được điều trị tại bệnh viện bà rịa .
tính đến sáng nay , ngày 13 tháng 6 , việt nam đã báo cáo 333 trường hợp covid-19 .
trong tổng số , có 323 bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn , với hai trường hợp phục hồi mới nhất được công bố hôm qua .
vinfast mở văn phòng tại úc .
nhà sản xuất ô tô việt nam vinfast đã thâm nhập thị trường úc bằng cách mở một trung tâm nghiên cứu và phát triển tại melbourne vào ngày 11 tháng 6 như một phần trong kế hoạch chiến lược của mình để tiến ra toàn cầu .
vinfast australia nằm cạnh trung tâm kinh tế và tài chính melbourne và đại học monash , bên cạnh nhiều cơ sở nghiên cứu quy mô lớn .
một vị trí đắc địa như vậy thuận tiện cho phát triển nghiên cứu và hoạt động kinh doanh .
văn phòng có trụ sở tại úc sẽ nghiên cứu và phát triển các mẫu ô tô mới bao gồm ô tô chạy bằng xăng và điện , cũng như đặt nền tảng cho việc mở rộng toàn cầu của nhà sản xuất ô tô này , thực hiện mục tiêu trở thành thương hiệu xe hơi toàn cầu bằng cách kết nối với các nhà cung cấp hàng đầu .
văn phòng mới có khoảng một trăm nhân viên chính thức , là những chuyên gia và kỹ sư cao cấp của các tập đoàn ô tô hàng đầu thế giới như gm , toyota , ford và jaguar land rover .
được coi là trụ sở chính của nhiều nhà sản xuất xe hơi của toyota , bao gồm toyota , ford , mitsubishi và gm , melbourne có một số cơ sở , chuỗi cung ứng và nhân lực hiện có với nhiều kinh nghiệm trong ngành công nghiệp ô tô .
vinfast , một công ty con của tập đoàn vingroup của việt nam , đã thử nghiệm chiếc xe điện đầu tiên của mình tại thủ đô hà nội vào cuối tháng trước để chuẩn bị cho mẫu xe mới ra mắt vào cuối năm nay .
nhà sản xuất ô tô này chuẩn bị ra mắt mẫu xe điện mới tại triển lãm ô tô los angeles ở mỹ vào tháng 11 .
trò đùa ảo , hậu quả thực .
tháng trước , tin tức về việc nam diễn viên trấn thành sử dụng ma túy với một số người bạn nổi tiếng của anh đang sôi sục trong cộng đồng mạng việt nam .
thông tin này được đăng trên facebook với ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện giữa một nhóm bạn .
vài giờ sau , bài đăng trò đùa này đã bị xóa sau khi được hàng ngàn người .
nam diễn viên này , một nạn nhân tình cờ của tin đồn trực tuyến , đã quyết định gặp những cô gái chịu trách nhiệm cho bài đăng này cùng với sự có mặt của luật sư của anh .
 tôi không biết các bạn .
các bạn đã dựng lên một câu chuyện và phát tán nó trên internet , đó là cố ý làm sai , trấn thành nói với thủ phạm vào tuần trước .
trấn thành là một trong số hàng chục người nổi tiếng việt nam bất ngờ phải đối mặt với những rào cản của tin đồn và thông tin sai lệch lan truyền qua mạng xã hội .
trò lừa bịp là một số thủ thuật phổ biến nhất .
hai tháng trước , một facebooker đã đăng tải hình ảnh của người mẫu trương mỹ nhân mô tả một vụ tai nạn giao thông chết người , khiến cư dân mạng nghĩ rằng cô đã chết .
năm 2018 , ca sĩ nhật kim anh bị đồn đại là người nghiện ma túy và ngủ với tất cả đàn ông trong giới showbiz .
kim anh đã phải yêu cầu cảnh sát địa phương điều tra người phụ nữ chịu trách nhiệm về tin đồn này .
những người nổi tiếng là nạn nhân đầu tiên của tin tức về bản thân họ lan truyền trên internet , có thể gây ra các vụ bê bối và ảnh hưởng trực tiếp đến các hoạt động thương mại của họ .
theo nam diễn viên trấn thành , 10 công ty mà anh hợp tác đã yêu cầu giải thích vào tuần trước sau khi có tin đồn về việc anh sử dụng ma túy .
hai thương hiệu khác tạm dừng đàm phán về các hợp đồng quảng cáo mới .
làm sao mà họ có thể ký hợp đồng nếu danh tiếng của tôi bị hủy hoại ? nó ảnh hưởng đến cuộc sống và gia đình tôi , mc trấn thành nói .
nhiều nghệ sĩ đã chia sẻ sự thất vọng và lo lắng của họ , bao gồm cả nam diễn viên văn anh và vợ được cho là đã ly hôn sau khi giả vờ kết hôn .
vào tháng tư , chính quyền địa phương đã quyết định phạt tiền đối với những người đăng nội dung sai lệch , vu khống hoặc xuyên tạc trên mạng .
một nghị định mới quy định mức phạt từ 10-20 triệu đồng ( 434 - 868 usd ) cho việc lợi dụng mạng xã hội để cung cấp thông tin giả mạo , vu khống hoặc xúc phạm các cơ quan và tổ chức , và hạ thấp danh dự hoặc nhân phẩm của các cá nhân .
trấn thành đã yêu cầu luật sư của anh xem xét kiện những người tạo ra tin đồn và báo cáo vụ việc với công an địa phương .
năm 2015 , cảnh sát hà nội đã bắt giữ trần thị hương giang , 37 tuổi , cư trú tại huyện ba đình , sau khi cô ta tạo một số tài khoản facebook để đăng và chia sẻ tin tức giả về những người nổi tiếng trong nước , gọi đó là truyền tải sự thật .
sự thật là , khoảng một nửa cư dân hà nội và sài gòn gặp phải tin tức giả mạo ít nhất một lần một tuần , theo một cuộc khảo sát của đông dương nghiên cứu năm ngoái .
nhiều người lo ngại về tác động của thông tin sai lệch đến cuộc sống hàng ngày của họ .
tin đồn về những người nổi tiếng , lan truyền với tốc độ ánh sáng trên internet .
những người phụ nữ cáo buộc nam diễn viên trấn thành hít cocaine trên facebook cho biết họ chỉ tạo trò đùa và xin lỗi .
trong khi đó , người lan truyền tin đồn về ca sĩ nhật kim anh đã cố gắng phủ nhận hành động của cô , nói rằng tài khoản của cô ta đã bị hack .
trấn thành là người nổi tiếng đầu tiên của việt nam có hành động pháp lý chống lại những người chia sẻ tin đồn về cuộc sống cá nhân của anh ấy , với sự hỗ trợ từ đồng nghiệp , trong khi nhiều người trước đây đã chọn giữ im lặng .
bác bỏ đề xuất cho phép năm ngày nghỉ trong kỳ nghỉ lễ quốc khánh .
bộ trưởng bộ lao động , thương binh và xã hội ông đào ngọc dũng đã đưa ra nhiều lý do để bác bỏ đề xuất tăng số ngày nghỉ lên năm ngày trong kỳ nghỉ lễ quốc khánh việt nam vào ngày 2 tháng 9 .
bộ trưởng dũng nói với các phương tiện truyền thông địa phương bên lề quốc hội khóa 14 đang diễn ra vào ngày 10 tháng 6 rằng mặc dù đề xuất này nhằm mục đích thúc đẩy ngành du lịch , nhưng cần phải xem xét cẩn thận các khía cạnh khác và đánh giá tác động của nó .
năm nay , ngày quốc khánh diễn ra vào giữa tuần , nên dẫn tới khoảng cách lớn giữa kỳ nghỉ và cuối tuần , ông lưu ý thêm rằng việc nhận tiền trong những ngày nghỉ này là không hợp lý .
trong vài tháng qua , khi việt nam áp dụng nhiều biện pháp phòng ngừa và kiểm soát covid-19 khác nhau và ban hành lệnh cách ly xã hội , nhân viên và sinh viên đã có vài tuần nghỉ .
bây giờ là lúc cao điểm để cả nước vừa ngăn chặn và chống lại coronavirus và vừa tập trung vào việc đưa ngành sản xuất trở lại đúng hướng và phục hồi thị trường lao động để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế .
chính phủ chỉ có thể cho phép hai triệu nhân viên công chức nghỉ ngày lễ , một con số không đáng kể so với 55 triệu lao động đang hoạt động .
bộ trưởng dũng cho biết nếu như thủ tướng thông qua đề xuất này , ngành du lịch sẽ không thấy lợi ích đáng kể .
ngoài ra , từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 9 , sinh viên thường bắt đầu năm học mới .
bộ trưởng dũng cho biết vì những lý do này , bộ và tôi đã phản đối đề xuất cho phép nghỉ năm ngày cho kỳ nghỉ lễ quốc khánh sắp tới .
tôi đã thảo luận về đề xuất với thủ tướng và ông đã đồng ý với ý kiến ​​của tôi .
các cơ quan du lịch trước đó đã đề xuất rằng chính phủ kéo dài kỳ nghỉ lễ quốc khánh vào ngày 2 tháng 9 thêm bốn ngày để kích thích ngành du lịch sau covid-19 .
cá heo có thể đạt vận tốc 35 dặm một giờ !
vận động viên bơi lội nhanh nhất đạt vận tốc 6 dặm một giờ .
động vật có vú bơi nhanh nhất là cá heo có thể đạt vận tốc 35 dặm một giờ !
bươm bướm nếm các mùi vị bằng chân .
các mô tế bào cảm thụ của bươm bướm nằm ở đốt chân , chỉ hoạt động khi có sự tiếp xúc , có nhiệm vụ chủ yếu là giúp bướm xác định một cái lá có ăn được hay không trước khi đẻ trứng lên đó .
bằng việc đứng lên một cái lá , vị giác của chúng sẽ cho biết sâu bướm con nếu được đẻ trên cái lá này có cái để ăn khi chào đời hay không .
đa phần bươm bướm trưởng thành đều không thể cắn hoặc nhai .
chúng ăn chủ yếu là chất lỏng như nhựa cây , mật hoa , và nước quả .
cá voi xanh là loài ầm ĩ nhất trái đất !
chúng thường phát ra những âm thanh lớn với tần số sóng âm thấp và có thể lan truyền nhiều dặm dưới nước .
chúng thường 'ca hát ' để giao tiếp và hấp dẫn bạn tình .
tiếng gọi của cá heo có thể đạt mức 188 deciben và có thể nghe thấy ở khoảng cách xa hàng trăm dặm dưới nước .
tính toán dựa trên lý thuyết của roger payne và douglas webb từ thập kỉ 70 cho rằng tiếng kêu to nhất của cá voi xanh có thể truyền đi khắp đại dương .
tiếng kêu của loài vật này còn to hơn cả tiếng máy bay phản lực ( chỉ đạt 140 deciben ) .
con người chỉ có thể hét lên mức 70 deciben , và 120 deciben là mức âm thanh làm đau tai của con người .
muỗi bị hấp dẫn bởi màu xanh da trời nhiều hơn 2 lần so với các màu khác .
có hai loại gấu trúc .
bạn có biết có hai loại gấu trúc không ? mộtloại đuôi dài , ăn thịt sống ở himalaya giống loài gấu mèo và một loại gấu trúc lớn sống ở miền tây trung quốc .
ốc sên có 4 cái mũi .
chúng không có hệ hô hấp giống con người nên mũi của ốc sên có nhiệm vụ khác so với mũi của chúng ta .
đó là 4 phần phụ để cảm nhận nhiệt độ và các yếu tố kích thích .
nói một cách khác , chúng có 4 cơ quan cảm giác trông có vẻ giống mũi , những chẳng có cái nào thật sự là mũi cả .
phi công nga rơi xuống vực khi nhảy dù ở yên bái .
một phi công người nga đã gặp tai nạn và rơi xuống vách đá từ độ cao 20 mét khi tham gia lễ hội nhảy dù năm 2020 được tổ chức tại huyện mù cang chải thuộc tỉnh yên bái phía tây bắc .
một cán bộ cơ sở của xã cao phạ thuộc mù cang chải đã xác nhận vào ngày 2 tháng 6 rằng vụ tai nạn xảy ra vào ngày 30 tháng 5 , theo truyền thông địa phương đưa tin .
sau vài giây cất cánh , phi công nam nhảy dù đã nhảy ra và rơi xuống vách đá .
lãnh đạo xã cao phạ cho biết anh phi công đã nhảy dù sai , dẫn đến việc rơi xuống bất ngờ .
nạn nhân bị thương nhẹ ở lưng trong vụ tai nạn và đang được điều trị tại bệnh viện việt đức tại thành phố hà nội .
lễ hội nhảy dù diễn ra vào thứ bảy và chủ nhật từ ngày 30 tháng 5 đến ngày 15 tháng 7 nhằm giới thiệu hình ảnh du lịch của yên bái .
giá xăng trong nước có thể tăng mạnh vào ngày mai .
các nhà buôn nhiên liệu địa phương dự báo giá xăng dầu tại thị trường địa phương sẽ tăng khoảng 1.000 đồng mỗi lít vào ngày mai , 12 tháng 6 , sau khi giá xăng dầu toàn cầu tăng mạnh trong 15 ngày qua .
dữ liệu từ bộ công thương cho thấy giá xăng ron92 và ron95 được giao dịch tại thị trường singapore vào ngày 8 tháng 6 là 39,25 đô la mỹ và 42,16 đô la mỹ trên một thùng , tương ứng tăng 19phần trăm so với giai đoạn 15 ngày trước đó .
giá dầu cũng tăng vọt lên 42 usd trên mỗi thùng .
một thương nhân nhiên liệu tại tp hcm cho biết , các thương nhân nhiên liệu địa phương đã chịu tổn thất kể từ khi hoa hồng của họ giảm mạnh , trong khi giá nhiên liệu toàn cầu đang chứng kiến xu hướng tăng trong những ngày này .
theo đó , giá nhiên liệu địa phương có thể được điều chỉnh tăng lên phù hợp với giá thị trường toàn cầu .
thương nhân này cho hay , dựa trên mức tăng toàn cầu , giá dầu và xăng tại thị trường địa phương dự kiến ​​sẽ tăng thêm 800 - 1.000 đồng mỗi lít nếu quỹ bình ổn nhiên liệu quốc gia chưa được khai thác .
đại diện một công ty nhiên liệu tại hà nội cho biết , ngày mai có thể sẽ đánh dấu lần thứ ba liên tiếp giá nhiên liệu trong nước tăng mạnh kể từ ngày 28 tháng tư .
ông dự đoán giá dầu và xăng trong nước sẽ tăng khoảng 500 đến 600 đồng trên một lít .
phạt tù một người bulgaria vì ăn cắp dữ liệu tài khoản ngân hàng .
stamov ruslan todorvo , 37 tuổi , vào việt nam vào tháng 10 năm ngoái và ở lại quận 7 , thành phố hồ chí minh .
y thường lui tới nhiều máy atm của các ngân hàng khác nhau để cài đặt một thiết bị có thể thu thập số pin và thông tin thẻ khác , cho phép y thu thập số thẻ ngân hàng khi có ai đó đã sử dụng một máy atm , theo báo cáo từ phương tiện truyền thông địa phương .
từ ngày 7 tháng 10 đến ngày 11 tháng 10 năm ngoái , một số ngân hàng phát hiện ra rằng một số khách hàng của họ đã bị xâm nhập và rút tiền từ các máy atm khác nhau trong thành phố .
cảnh sát điều tra phát hiện ra rằng todorvo là một phần của một nhóm người bulgaria đã ăn cắp thông tin thẻ ngân hàng và sử dụng nó để đánh cắp tiền bằng thẻ atm giả mà bọn chúng đã làm bằng một thiết bị khác .
todorvo bị bắt giam vào ngày 10 tháng 10 khi y đến sân bay tân sơn nhất để rời khỏi việt nam .
cảnh sát nhận thấy rằng máy tính xách tay của y chứa dữ liệu từ 121 tài khoản ngân hàng , bao gồm 98 từ các ngân hàng việt nam và phần còn lại từ nước ngoài .
theo thông tin được cung cấp bởi một số ngân hàng , ít nhất 10 khách hàng đã bị cướp mất khoảng 87,5 triệu đồng ( 3.780 đô la ) .
thông tin tài khoản của họ đã được tìm thấy trong máy tính xách tay của todorvo .
anh ấy phủ nhận cáo buộc rằng anh ấy đã đánh cắp tiền .
không có thông tin về các thành viên khác trong nhóm của mình đã được tiết lộ .
gừng giúp giảm thành phần gây ung thư có trong những trái ớt .
người ta thường cho rằng gừng có nhiều lợi ích cho sức khỏe - một trong số đó là nó có thể kháng lại một thành phần dẫn đến ung thư dạ dày trong những trái ớt .
cả gừng và ớt thường được sử dụng trong ẩm thực châu á .
những trái ớt này đã gây bất ngờ bởi chất capsaicin , chất mà một số nghiên cứu cũng cho rằng có rất nhiều lợi ích sức khỏe .
tuy nhiên , một chế độ ăn uống giàu capsaicin cũng dẫn đến ung thư dạ dày .
hiện nay , một nghiên cứu mới đã chỉ ra rằng một hợp chất có trong gừng dường như có thể trung hòa các tác hại tiêu cực của thành phần có trong ớt đối với sức khỏe , và khi được sử dụng với nhau , hai hợp chất này thực sự có thể ức chế sự phát triển ung thư .
các nhà nghiên cứu tại đại học dược thuộc đại học hà nam tại trung quốc đã tiến hành một nghiên cứu trên chuột dễ bị ung thư phổi .
trong suốt vài tuần , họ cho những con chuột ăn capsaicin hoặc gingerol 6 hoặc cả hai chất này .
trung quốc khiến các nhà kinh tế ngạc nhiên với mức gdp tăng 7 phần trăm .
sau nhiều tuần bất ổn của thị trường chứng khoán , trung quốcđã làm tiêu tan những dự đoán rằng sự tăng trưởng kinh tế của nước này sẽ còn chậm hơn nữa trong quý thứ hai , với tổng sản phẩm trong nước tăng 7 phần trăm .
các nhà phân tích đã tiên liệu rằng mức tăng trưởng kinh tế sẽ giảm từ 7phần trăm trong quý đầu tiên xuống khoảng 6,8phần trăm vào quý thứ 2 .
tuy nhiên , mức gdp đã không đổi , các quan chức từ văn phòng thống kê quốc gia trung quốc tuyên bố vào sáng thứ tư .
con số này vẫn dừng lại ở mức tăng trưởng thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2009 , nhưng lại là phù hợp với mục tiêu chính thức của bắc kinh cho năm 2015. là tăng trưởngkhoảng 7 phần trăm .
việc công bố ổn định tăng trưởng quý thứ hai đã gây ngạc nhiên cho các nhà phân tích , còn tạo ra mộtđộng lực để bắc kinh nỗ lực giảm nhẹ sự suy thoái kinh tế của đất nước và được đưa ra sau nhiều tuần hỗn loạn trên thị trường chứng khoán trung quốc mà đã có hơn 3 nghìn tỷ đô la cổ phiếu biến mất .
tuy nhiên , đã có những nghi ngờ ngay lập tức về độ tin cậy của các con số tăng trưởng với việc công bố làm dấy lên cuộc tranh luận mới về độ tin cậy của số liệu thống kê của bắc kinh .
thủ tướng trung quốc , ông lý khắc cường , cố tỏ ra bình thản trước sự sụp đổ thị trường chứng khoán gần đây trong một cuộc họp vào thứ sáu với các nhà kinh tế và các nhà lãnh đạo kinh doanh ở bắc kinh .
tuy nhiên , bắc kinh đã phải đối mặt với những lời chỉ trích đối với việc xử lý về sự giảm sút kinh tế này .
chủ tịch trung quốc tập cận bình đã tuyên bố sẽ giảm bớt vai trò của bắc kinh trong nền kinh tế , nhưng khi chứng khoán giảm mạnh hồi đầu tháng này , đảng cộng sản đã có những biện pháp quyết liệt , bao gồmviệc tạm thời ngừng phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu .
hàn quốc bắt giữ những kẻ lừa đảo lao động người việt nam .
ngày 23 tháng 6 năm 2015 , cảnh sát thành phố thong-young đã bắt giữ tám phụ nữ người việt lừa đảo đưa người việt nam sang hàn quốc .
trong đó có một phụ nữ 37 tuổi , sang hàn quốc bằng đường kết hôn .
tháng 6 năm 2014 , đối tượng này đã lập một công ty ma rồi quảng cáo trên các trang mạng xã hội là có khả năng giúp đưa người việt nam sang hàn quốc với mức phí từ 5 đến 9 triệu won ( khoảng 100 - 180 triệu đồng ) .
bằng thủ đoạn trên , các đối tượng này đã lừa đảo 143 người việt nam với tổng số tiền 210 triệu won ( khoảng 4,2 tỷ đồng ) .
hiện trên một số trang mạng xã hội vẫn xuất hiện các quảng cáo lừa đảo tương tự .
mọi người cần cảnh giác để không trở thành nạn nhân của các đối tượng này .
bkav ra mắt điện thoại di động giá rẻ .
công ty bảo mật internet trong nước bkav vào ngày 10 tháng 6 đã công bố kế hoạch sản xuất điện thoại di động giá rẻ có giá dưới 1 triệu đồng .
việc sản xuất bkav smart feature phone 4g-c85 nhằm mục đích cung cấp cho thị trường địa phương các điện thoại di động có kết nối internet 4g với giá cả phải chăng .
các điện thoại di động tiết kiệm sẽ được tung ra vào tháng bảy .
không giống như bphone , điện thoại thông minh mà bkav đã ra mắt trước đó trên thị trường và được công ty thiết kế về kiểu dáng và phần mềm , bkav smart feature phone 4g sẽ được sản xuất dưới dạng sản xuất thiết kế ban đầu .
các điện thoại di động mới sẽ chạy trên hệ điều hành kaios .
để cung cấp bkav smart feature phone 4g với giá dưới 1 triệu đồng , bkav sẽ bắt tay với một nhà mạng viễn thông lớn để trợ giá , ông nguyễn bá cơ , giám đốc bán hàng của bkav cho biết .
ông cho biết thêm việc hợp tác của công ty với hãng viễn thông dự kiến ​​sẽ mở rộng hoạt động sản xuất để phục vụ nhiều khách hàng khác nhau .
ông nói bkav đã bán các sản phẩm trung và cao cấp , vì vậy đây là lúc công ty bước vào phân khúc điện thoại di động giá rẻ .
cung cấp hoóc môn bất hợp pháp khiến người chuyển giới việt lâm vào rủi ro .
tố an phải phụ thuộc vào hormone nữ được nhập lậu vào việt nam suốt một thập kỷ sau cuộc phẫu thuật xác định lại giới tính ( grs ) của cô .
tôi đã tham khảo một số bệnh viện ở sài gòn , nhưng bị từ chối vì thiếu chuyên nghiệp .
tôi bế tắc và tính tự tử , tố an nhớ lại .
vào năm 2009 , một người đàn ông đồng tính đến từ thái lan đã chia sẻ với cô về một loại thuốc có thể mang lại cho người dùng làn da mịn màng hơn , phát triển bộ ngực và ngăn chặn lông mặt phát triển .
sau khi nhận được đơn đặt hàng của cô , tố an đã nhờ một người bạn giúp cô tiêm thuốc mà không xem xét đến các tác dụng phụ của loại thuốc này .
theo trung tâm hỗ trợ sáng kiến ​​phát triển cộng đồng ( scdi ) , có khoảng 300.000 đến 500.000 người chuyển giới việt nam , với 70phần trăm sử dụng hormone mua từ người quen , internet hoặc , như tố an , mua từ chợ đen .
không có nhà thuốc hoặc cơ sở y tế nào cung cấp liệu pháp hormone cho người chuyển giới việt nam , những người phải dựa vào hormone không được kê đơn thường gây ra một loạt các tác dụng phụ .
hầu hết các hormone testosterone và estrogen có tác dụng thần kỳ được nhập lậu từ thái lan , đức và ấn độ , hoàn toàn không rõ nguồn gốc .
trong ba tháng qua , đại dịch covid-19 đã chứng kiến ​​các chuyến bay quốc tế đến việt nam bị tạm dừng , khiến người việt chuyển giới rơi vào cảnh túng quẫn .
theo tố an , nhiều người bạn của cô , người hiếm khi sử dụng hormone dự trữ , hiện đang phụ thuộc vào thuốc tránh thai .
việc thiếu nguồn cung là một vấn đề nan giải .
trong nhiều năm , bạn bè của tố an , đã giúp cô tiêm hormone , chủ yếu dựa trên cơ sở thử nghiệm .
một lần , sau khi tiêm vào mông bị nhiễm trùng , cô phải nhanh chóng đến bệnh viện để phẫu thuật để cứu sống , khiến cơ thể cô bị sẹo vĩnh viễn .
sau khi bị chảy máu vì đã tự tiêm estrogen mua trực tuyến được 8 tháng , trúc quan , 21 tuổi cực kỳ ý thức về nhiều rủi ro liên quan này .
theo bác sĩ nguyễn văn phụng , giảng viên phẫu thuật thẩm mỹ tại đại học y dược thành phố hồ chí minh , việt nam không có luật điều chỉnh liệu pháp hormone hay grs cho người chuyển giới .
tác dụng phụ thường gặp của tiêm hormone bao gồm tắc mạch , loãng xương , tăng huyết áp và dị ứng .
sử dụng thuốc không kê đơn có thể còn nguy hiểm hơn .
bác sĩ nhấn mạnh rằng nếu phải đối mặt với các biến chứng liên quan đến điều trị hoóc môn hoặc grs , công dân chuyển giới nên đến bệnh viện ngay lập tức .
quan đã học được bài học của mình , hiện tại cô đến một phòng khám định kỳ để được tiêm hormone .
cô chia sẻ tôi hy vọng bạn bè của tôi tìm hiểu về tác dụng phụ của việc điều trị hoóc môn , tìm bác sĩ hoặc người có nền tảng y tế để hỗ trợ họ .
cầu thủ đội tuyển nữ quốc gia giành giải thưởng vietnam fair play award .
hậu vệ đội tuyển bóng đá quốc gia chương thị kiều đã giành được giải thưởng fair play việt nam 2019 được trao vào hôm thứ ba .
cô đã giành giải thưởng chủ yếu cho hành động đẹp của mình tại sea games năm ngoái khi cô tiếp tục chơi trong trận chung kết mặc dù bị chấn thương đùi .
điều này đã giúp việt nam đánh bại thái lan với tỷ số 1-0 trong hiệp phụ .
kiều được người hâm mộ khen ngợi vì đã ở lại và chiến đấu mặc dù có nguy cơ làm cô bị thương nặng hơn .
cô đã hồi phục và trở lại tập luyện , nhưng cần thêm thời gian để trở lại thi đấu .
kiều ghi được 695 điểm để giành giải thưởng .
cô chia sẻ . tôi rất biết ơn và tôi phải cảm ơn các huấn luyện viên và đồng đội rất nhiều .
nếu không có họ , tôi sẽ không đứng đây để nhận giải thưởng này ngày hôm nay .
kiều đã giành quả bóng bạc tháng trước với tư cách là cầu thủ bóng đá nữ giỏi thứ hai trong cả nước .
người chiến thắng quả bóng vàng là đồng đội quốc gia của cô huỳnh như .
các đề cử khác cho giải thưởng fair play là trọng tài hàng đầu việt nam , ngô duy lân ( 574 điểm ) , người đã ngăn cản một cầu thủ cắn lưỡi sau khi va chạm trong một trận đấu v .
trò chơi league .
hai sĩ quan cảnh sát nam định đã nhận được 457 điểm vì cứu một em nhỏ bị khó thở trong trận đấu .
huấn luyện viên đội tuyển quốc gia mai đức chung được vinh danh tại chức năng giúp đất nước giành được nhiều giải thưởng trong năm 2019 .
lễ trao giải ban đầu dự kiến ​​được tổ chức vào tháng 2 , nhưng đã bị hoãn lại do đại dịch covid-19 .
flc từ chối bán cổ phần của hãng hàng không bamboo .
công ty mẹ flc đã khẳng định rằng họ không có kế hoạch bán cổ phần của hãng hàng không bamboo cho một tập đoàn khác của việt nam như tin đồn .
ông la quý hiển , phó giám đốc điều hành flc , đã đưa ra khẳng định này tại cuộc họp thường niên của công ty vào hôm thứ ba , sau những tin đồn gần đây trên phương tiện truyền thông xã hội rằng họ đã bán công ty con của mình cho một tập đoàn không tên tại việt nam .
ông hiển nói thêm rằng flc vẫn sở hữu 52,7phần trăm của hãng hàng không bamboo và chủ tịch trịnh văn quyết và các cá nhân khác sở hữu phần còn lại .
tuy nhiên , ông hiển thừa nhận rằng nhiều nhà đầu tư lớn và tiềm năng đã thể hiện sự quan tâm đến bamboo airways và các nhà lãnh đạo flc đã gặp gỡ với hầu hết trong số họ .
flc đang tìm kiếm sự cho phép để thực hiện một đợt chào bán công khai ban đầu ( ipo ) của hãng hàng không này .
bamboo airways trước đó đã công bố kế hoạch niêm yết tại sở giao dịch chứng khoán thành phố hồ chí minh ( sàn giao dịch chứng khoán việt nam ) .
công ty thẩm định giá và kiểm tra chất lượng việt nam , một công ty định giá doanh nghiệp , đã định giá hãng vận tải này trị giá 33,3 nghìn tỷ đồng ( 1,4 tỷ usd ) .
vốn điều lệ của bamboo airways vào tháng tư đã tăng 73phần trăm lên 7 nghìn tỷ đồng ( tương đương 299 triệu usd ) và ông hiển cho biết flc không có kế hoạch rót thêm tiền vào hãng hàng không này trong năm nay .
công ty duy trì mục tiêu đạt được 30phần trăm thị phần hàng không trong năm nay .
hãng này bắt đầu bay vào tháng 1 năm 2019 và khai thác 40 tuyến nội địa và quốc tế .
kido bắt tay với vinamilk để phát triển ngành đồ uống , kem .
tại cuộc họp cổ đông thường niên kido 2020vào ngày 9 tháng 6 , tập đoàn kido đã công bố hợp tác với công ty sữa vinamilk để thành lập một liên doanh trong ngành công nghiệp nước giải khát và kem , trong đó 49phần trăm sẽ thuộc sở hữu của kido và 51phần trăm bởi vinamilk .
liên doanh này có tên vinamilk-kido nước giải khát nhằm mục đích sản xuất và kinh doanh đồ uống bao gồm đồ uống và trà tốt cho sức khỏe bên cạnh việc sản xuất kem và thực phẩm đông lạnh .
đại diện kido cho biết , quy mô của ngành đồ uống tại thị trường địa phương đạt hơn 120 nghìn tỷ đồng và dự kiến ​​sẽ tăng mạnh trong tương lai , mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư khai thác thị trường khoảng 100 triệu người này .
ông mai xuân trầm , phó tổng giám đốc của kido cho biết , liên doanh này dự kiến ​​sẽ tận dụng những lợi thế và thế mạnh của cả hai công ty là các doanh nghiệp hàng đầu việt nam .
vinamilk chiếm 50phần trăm thị phần của ngành sữa trong nước , trong khi kido dẫn đầu thị trường kem , với thị phần 41,4 phần trăm , theo báo cáo năm 2019 của euromonitor .
lợi thế lớn của liên doanh mới này là các kênh phân phối thuộc sở hữu của hai công ty , với hơn một triệu cửa hàng đồ uống .
kido cho biết sau khi được thành lập , liên doanh cũng sẽ khai thác mạng lưới xuất khẩu có sẵn của vinamilk tại 30 quốc gia .
thủ tướng phê duyệt mở lại các quán karaoke , câu lạc bộ khiêu vũ .
thủ tướng nguyễn xuân phúc đã bật đèn xanh để mở lại các quán karaoke và câu lạc bộ khiêu vũ trên cả nước khi việt nam đã tìm cách ngăn chặn đại dịch covid-19 .
phát biểu tại một cuộc họp của chính phủ sáng nay , ngày 9 tháng 6 , ông phúc giao cho bộ công an và các cơ quan liên quan kiểm soát chặt chẽ các vi phạm và tội phạm tại các quán karaoke và câu lạc bộ khiêu vũ sau khi họ mở cửa trở lại , đặc biệt là buôn bán và sử dụng heroin .
để giúp ngành du lịch và hàng không phục hồi , thủ tướng đã yêu cầu ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát lây nhiễm covid-19 xác định các quốc gia hoặc khu vực không báo cáo các trường hợp covid-19 mới trong 30 ngày qua để việt nam có thể nối lại các chuyến bay đến các khu vực này .
các bộ , các cơ quan chính phủ và chính quyền địa phương vẫn nên cảnh giác , đặc biệt là ở các khu vực biên giới , tại các cửa khẩu và tại các sân bay , ông phúc cho biết .
các quán karaoke và câu lạc bộ khiêu vũ là những dịch vụ không cần thiết cuối cùng được phép mở lại .
các dịch vụ không cần thiết khác như thẩm mỹ viện , tiệm hớt tóc và phòng tập thể dục đã được mở cửa trở lại kể từ ngày 7 tháng năm .
tính đến chiều nay , việt nam đã báo cáo không có trường hợp covid-19 mới nào trong cộng đồng trong 54 ngày liên tiếp .
đề xuất kỳ nghỉ lễ quốc khánh để kích cầu du lịch .
tổng cục du lịch việt nam ( vnat ) đã đề xuất kỳ nghỉ lễ quốc khánh năm nay vào tháng 9 sẽ được kéo dài từ thứ tư đến cuối tuần .
năm nay , ngày lễ quốc khánh rơi vào thứ tư , và nhiều địa phương và hơn 30 doanh nghiệp cho biết kỳ nghỉ có thể được kéo dài trongcác ngày còn lại của tuần đó để kỷ niệm quốc khánh lần thứ 75 và quảng bá du lịch nội địa , theo người đứng đầu vnat ông nguyễn trùng khánh cho biết hôm thứ ba .
ông hà tất thắng , người đứng đầu cục an toàn lao động , là cơ quan tư vấn cho các kỳ nghỉ hàng năm thuộc bộ lao động , thương binh và xã hội , cho biết ông chưa nhận được bất kỳ tài liệu chính thức nào với đề xuất như vậy từ ngành du lịch .
phục hồi từ dịch bệnh , tất cả các doanh nghiệp đều muốn tập trung vào khôi phục sản xuất .
mỗi lĩnh vực sẽ có hướng đi riêng , nhưng mọi thứ sẽ phục vụ cùng một lợi ích , ông chia sẻ thêm rằng ông sẽ thảo luận về đề xuất với bộ lao động khi nhận được tài liệu chính thức .
ông cho biết việc kỳ nghỉ có được kéo dài hay không sẽ do chính phủ quyết định .
trong tổng số 14 ngày nghỉ lễ tại việt nam năm nay , chỉ còn một ngày duy nhất , đó là ngày quốc khánh .
bắt đầu từ năm 2021 , người việt nam sẽ được nghỉ thêm một ngày cho ngày lễ quốc khánh , vào ngày 1 tháng 9 hoặc ngày 3 tháng 9 .
theo dữ liệu từ tổng cục thống kê , ngành du lịch việt nam đã mất khoảng 7 tỷ đô la doanh thu do đại dịch covid-19 , với số lượng khách trong các khách sạn giảm 60 phần trăm .
nước này đã đình chỉ các chuyến bay quốc tế kể từ ngày 25 tháng 3 .
miền bắc việt nam sẽ đối mặt với đợt nắng nóng ở dài nhất trong 27 năm qua .
một đợt nắng nóng sẽ ảnh hưởng đến hà nội và các tỉnh phía bắc kể từ ngày 31 tháng 5 dự kiến ​​sẽ trở thành đợt nắng nóng dài nhất xảy ra ở khu vực này trong hơn hai thập kỷ qua .
nhiệt độ cao ở các tỉnh phía bắc như lăng sơn , bắc ninh , bắc giang , hải dương , hưng yên , hà nam và ninh bình được ghi nhận ở mức 39 ​​độ c vào hôm thứ hai trong khi đó thì nhiệt độ ở hà nội và hòa bình đạt 40 độ c , theo quốc gia trung tâm dự báo khí tượng thủy văn .
đợt nắng nóng này được dự báo sẽ kéo dài đến ngày 13 tháng 6 và có thể trở thành đợt dài nhất ảnh hưởng đến miền bắc việt nam kể từ năm 1993 .
ông nguyễn văn hương , trưởng phòng dự báo thời tiết tại trung tâm cho biết những đợt nắng nóng lan rộng từ năm 1993 chỉ kéo dài từ năm đến bảy ngày .
nhiệt độ trung bình ở các địa phương phía bắc trong những ngày tới dự kiến ​​sẽ đạt 36 đến 39 độ c .
nhà cung cấp dịch vụ dự báo của mỹ accuweather cho biết nhiệt độ tại hà nội sẽ đạt 38 độ c và duy trì ở mức 35-36 cho đến cuối tuần này .
vào lúc 1 giờ chiều hôm thứ hai , tất cả các trạm giám sát ghi lại nhiệt độ trên 37 với sức nóng mặt trời như thiêu đốt .
cao nhất là khu vực láng với 39 độ , huyện hà đông ở 38,5 độ , huyện hoài đức và sơn tây ở 38 độ .
ông hương cho biết , đợt nóng này được gây ra bởi các vùng áp thấp từ phía tây và gió foehn , một loại gió khô , ấm và xuống dốc xảy ra ở phía sườn núi của một dãy núi .
các chuyên gia đã khuyên cư dân tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng mặt trời trong khoảng thời gian từ 10 giờ sáng đến 3 giờ chiều và thoa kem chống nắng , kính râm và mũ vành nếu mạo hiểm dưới ánh mặt trời .
miền trung đã bị ảnh hưởng bởi thời tiết thiêu đốt tương tự trong 10 ngày qua .
sức nóng dự kiến ​​sẽ tiếp tục trong khu vực cho đến ngày 16 tháng sáu .
điều khá phổ biến là một đợt nắng nóng kéo dài 17 đến 18 ngày ở miền trung việt nam .
đợt nắng nóng dữ dội nhất xảy ra trong khu vực xảy ra vào năm 2015 , kéo dài tới 39 ngày .
trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia đã cảnh báo về nguy cơ cháy nổ cao tại các khu dân cư và rừng địa phương do thời tiết nóng và khô .
việt nam đã trải qua những ngày thiêu đốt kể từ đầu tháng năm .
vào ngày 21 tháng 5 , quận hà đông của hà nội đã trải qua kỷ lục 40,9 độ c , nhiệt độ cao nhất trong tháng 5 kể từ năm 1961 .
cùng ngày , một phần của lào cai , hòa bình và hà giang cũng ghi nhận nhiệt độ cao nhất trong tháng 5 mà họ trải qua trong nhiều thập kỷ .
năm ngoái , việt nam đã trải qua mùa hè nóng nhất trong lịch sử với nhiệt độ trung bình cao hơn 0,5-1 độ c so với trước đây , lên mức trung bình 39-42 độ c ở nhiều nơi trên cả nước .
quốc gia này đã phá kỷ lục nhiệt độ cao nhất vào ngày 20 tháng 4 khi mức thủy ngân chạm 43,4 độ c , hay 110 độ f , tại huyện hương khê , tỉnh hà tĩnh ở miền trung việt nam .
việt nam có thể đăng cai tổ chức aff cup .
việt nam có thể tự mình tổ chức cúp liên đoàn bóng đá asean ( aff ) vào năm 2020 nhờ vào việc xử lý hiệu quả đại dịch covid-19 .
tổng thư ký liên đoàn bóng đá việt nam ( vff ) ông lê hoài anh đã khẳng định vào cuối tuần trước rằng một nước chủ nhà duy nhất là một trong những lựa chọn đang được aff xem xét .
trong một thông báo chính thức vào tuần trước , liên đoàn asean đã khẳng định rằng họ sẽ không hoãn chức vô địch cho đến năm 2021 như dự kiến ​​trước đó và giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 25 tháng 11 đến ngày 31 tháng 12 , ngay sau vòng loại world cup 2022 .
aff cup đã giới thiệu thể thức mới là có các trận đấu sân nhà và sân khách cho mỗi đội từ vòng bảng đến trận chung kết năm 2018 .
ông anh cho biết việt nam chưa nhận được bất kỳ thông báo chính thức nào từ aff về việc thay đổi thể thức giải đấu , nhưng nói thêm rằng bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong tình hình hiện tại .
nếu aff cup quyết định tổ chức giải đấu chỉ ở một quốc gia , việt nam sẽ có cơ hội lớn để tổ chức giải đấu này bởi vì đây sẽ được coi là một địa điểm an toàn sau khi thành công trong việc ngăn chặn đại dịch .
việt nam là quốc gia duy nhất ở đông nam á đã khởi động lại các giải đấu bóng đá và mở sân vận động cho khán giả .
cup quốc gia bắt đầu vào ngày 23 tháng 5 , làm cho giải đấu này trở thành giải đấu bóng đá đầu tiên trở lại sau khi việt nam nới lỏng các chiến dịch giãn cách xã hội vào cuối tháng tư .
trận đấu giữa dược nam hà nam dinh ( nam đình fc ) và hoàng anh gia lai ( hagl fc ) đã chứng kiến ​​10.000 khán giả lấp đầy một nửa sân vận động thiên trường ở tỉnh nam định , một sự kiện tạo nên sự chú ý quốc tế .
một con rắn được phát hiện trên máy bay tại sân bay tân sơn nhất .
một tiếp viên của chuyến bay vietjet vj162 đã phát hiện ra một con rắn nhỏ trong khoang hành lý của máy bay , được thiết lập để khởi hành từ sân bay quốc tế tân sơn nhất ở tp hcm đến thành phố hà nội vào ngày 7 tháng sáu .
sau đó , phi công đã quyết định quay trở lại chỗ đỗ máy bay và tất cả hành khách trên máy bay đã được gửi đến nhà ga của sân bay để đảm bảo an toàn trước khi bay đến thành phố hà nội trên một máy bay khác , theo truyền thông địa phương đưa tin .
sau kết quả sơ bộ , cơ quan hàng không dân dụng việt nam cho biết , đó không phải là một con rắn có nọc độc và cho biếtrằng có một hành khách đã mang con rắn 20 cm này lên máy bay .
cơ quan chức năng và hãng hàng không đang hợp tác với các đơn vị liên quan tại sân bay để xác minh vụ việc .
theo quy định , tất cả động vật đều bị cấm trên máy bay và vì vậy , hành khách mang con rắn lên máy bay sẽ chịu xử phạt tương ứng .
việt nam báo cáo trường hợp nhiễm covid-19 thứ 332 .
một người việt nam trở về từ campuchia đã xét nghiệm dương tính với virus corona , đưa tổng số trường hợp được xác nhận của đất nước này lên tới 332 người vào ngày 8 tháng 6 , theo bộ y tế .
sau khi bệnh nhân thứ 332 , một thanh niên 18 tuổi , đã trở về việt nam qua cửa khẩu thượng phước ở huyện hồng ngự thuộc tỉnh đồng tháp thuộc đồng bằng sông cửu long vào ngày 25 tháng 5 , anh ngay lập tức được đưa đến một trung tâm kiểm dịch trong tỉnh .
người dân tỉnh đồng tháp này đã xét nghiệm âm tính với virus vào ngày 26 tháng 5 , nhưng kết quả xét nghiệm dương tính của anh đã được đưa ra vào ngày 7 tháng 6 .
anh hiệnđang được điều trị tại trung tâm chăm sóc sức khỏe hồng ngự .
trong số 332 trường hợp được xác nhận đã có 316 trường hợp đã phục hồi hoàn toàn .
động sơn đoòng một kỳ quan thiên nhiên phá kỷ lục .
trang tin tức của hoa kỳ insider đã vinh danh sơn đoòng , hang động lớn nhất thế giới nằm ở tỉnh miền trung của quảng bình nằm trong số 20 kỳ quan thiên nhiên phá kỷ lục .
sơn đoòng là đại diện đông nam á duy nhất nằm trong danh sách các kỳ quan thiên nhiên phá kỷ lục , bao gồm thác angel ở venezuela , thác nước cao nhất thế giới . sông nile dài nhất thế giới ở châu phi . núi kilauea , khối núi lửa hoạt động mạnh nhất thế giới ở hoa kỳ và núi everest , ngọn núi cao nhất thế giới .
sơn đoòng được ước tính là từ 400 đến 450 triệu năm tuổi , nhưng động này chỉ được phát hiện vào năm 2009 .
hang động có tổng chiều dài 9 km , được tuyên bố là lớn nhất thế giới và mở cửa cho khách du lịch vào năm 2013 , bốn năm sau khi các thành viên của hiệp hội nghiên cứu hang động anh kết thúc hành trình khám phá .
ngày nay , sơn đoòng , một phần của vườn quốc gia phong nha-kẻ bàng , một di sản của unesco , là một điểm đến du lịch mới nổi trong nước .
các tour du lịch của sơn đoòng đã mở cửa trở lại từ giữa tháng 5 sau khi bị đóng cửa trong hơn hai tháng do ảnh hưởng của đại dịch covid-19 .
tử cấm thành lần đầu mở cửa cho khách tham quan vào ban đêm .
tử cấm thành - khu di tích lịch sử nổi tiếng ở bắc kinh ( trung quốc ) - đã lần đầu tiên mở cửa cho khách tham quan vào ban đêm trong suốt 94 năm qua , kể từ khi nơi đây trở thành một viện bảo tàng .
sự kiện hiếm có này là một phần trong lễ hội đèn lồng bắc kinh ngày 19-20 tháng 2 , đánh dấu thời điểm chính thức kết thúc kỳ nghỉ tết nguyên đán 2019 tại trung quốc .
đây là dịp để du khách thập phương có thể đắm chìm trong vũ điệu ánh sáng của đèn lồng , đèn laser sặc sỡ lung linh thắp sáng bầu trời đêm của tử cấm thành .
để đảm bảo an toàn cho sự kiện , giới chức bắc kinh giới hạn lượng khách tham quan ở mức 3.000 người trên một đêm .
họ là những vị khách may mắn đăng ký thành công vé mời miễn phí được phát hành trực tuyến , để có thể đến tử cấm thành thưởng thức một buổi biểu diễn nhạc giao hưởng , cùng các màn trình diễn đèn lồng , ngắm nhìn những bức tranh cổ của văn hóa trung quốc cổ được chiếu lên mái nhà ...
những người chậm chân cũng có thể mua lại những tấm vé chợ đen với mức giá 5.000 nhân dân tệ ( khoảng 740 usd ) thông qua giao dịch trực tuyến .
theo quy định , tử cấm thành thường đóng cửa sau 16 giờ 30 hàng ngày vào mùa đông và 15 giờ vào mùa hè .
chỉ những quan khách vô cùng quan trọng , như tổng thống mỹ donald trump trong chuyến công du tới bắc kinh năm 2017 , mới nhận được đặc quyền tham quan tử cấm thành vào ban đêm .
được hoàn thiện năm 1420 , tử cấm thành là nơi ở của các vị vua và là trung tâm chính trị của trung quốc trong suốt 500 năm ( từ đời nhà minh đến nhà thanh , năm 1420-1912 ) .
trước kia , lễ hội đèn lồng là một truyền thống thường tổ chức cho các gia đình quyền quý hoàng tộc .
tuy nhiên , những lo ngại liên quan tới bảo vệ các kiến trúc cổ - hầu hết đều làm bằng gỗ - khỏi bị hỏa hoạn , đã khiến truyền thống này không còn tồn tại .
bệnh nhân nhiễm covid-19 người anh có thể ngồi dậy .
trường hợp nhiễm covid-19 nặng nhất của việt nam , bệnh nhân thứ 91 , có thể ngồi dậy và nhấn nút để điều khiển giường của mình , theo ông vũ mạnh cường , phó trưởng phòng truyền thông của bộ y tế , cho biết vào ngày 8 tháng 6 .
ông cường cho biết thêm rằng phi công người anh 43 tuổi này đã có thể làm theo tất cả các hướng dẫn y tế từ nhân viên y tế và tự mình viết lên bảng , theo tuổi trẻ online .
sau khi trải qua năm ngày không cần máy oxy hóa màng ngoại bào , một máy hỗ trợ sự sống được sử dụng khi tim và phổi của bệnh nhân không hoạt động bình thường , bệnh nhân đã hoàn toàn tỉnh táo , theo ông cường .
bệnh nhân này đã được điều trị trong 82 ngày tại hai bệnh viện địa phương kể từ ngày 18 tháng 3 .
anh được lọc máu liên tục và cho thấy dung tích phổi của anh ta chỉ ở mức 10phần trăm trong suốt quá trình điều trị .
tuy nhiên , kể từ ngày 22 tháng 5 , bệnh nhân đã trở nên tốt hơn và chức năng hô hấp của anh đã hồi phục 60 phần trăm .
vào ngày 9 tháng 6 , bộ y tế đã báo cáo không có trường hợp nhiễm covid-19 mới nào , giữ cho tổng số các trường hợp được xác nhận không thay đổi ở mức 332 người .
các ca sĩ nhạc pop việt nam đang hướng tới các chủ đề truyền thống .
các ca sĩ nhạc pop việt nam đang giới thiệu các chủ đề truyền thống theo một cách mới dũng cảm , làm dấy lên những cuộc tranh luận sôi nổi .
hai bài hát đáng chú ý gần đây nhất là của hoa minzy và bích phương .
video nhạc ballad dài 9 phút đầy tham vọng của hoa minzy có tựa đề không thể cùng nhau suốt kiếp mang đến một cái nhìn sơ lược về câu chuyện tình yêu mang tính lịch sử giữa hoàng đế cuối cùng của việt nam , bảo đại và vợ ông , hoàng hậu nam phương .
hoàng hậu nam phương kết hôn với bảo đại trong một cuộc hôn nhân chưa từng có , nhưng không được sự cho phép của giáo hội công giáo la mã vì cô là người công giáo còn ông thì không .
bà nhanh chóng được tấn phong làm hoàng hậu hay vợ chính thất đầu tiên của vị hoàng đế này , một vinh dự gia tộc hiếm khi được ban cho các phi tần của triều nguyễn .
hoàng hậu nam phương sanh cho chồng năm người con .
tuy nhiên hoàng đế bảo đại đã ngoại tình , có những người vợ khác .
đó chính là phản ứng của hoàng hậu nam phươn , khi phát hiện ra trái tim người chồng đã thay đổi được đối xử một cách nghệ thuật trong mv hoa minzy .
được phát hành trên youtube vào ngày 13 tháng 5 , không thể cùng nhau suốt kiếp đã được ca ngợi rộng rãi nhờ đạo diễn và kịch bản công phu .
trong vòng ba ngày , mv đã trở thành clip số 1 trên youtube vietnam top trending sau khi thu hút hơn 10 triệu lượt xem .
hiện tại mv này đã thu hút được hơn 22 triệu lượt xem , nhiều lượt thích hơn là không thích và rất nhiều bình luận tích cực .
hoàng thùy linh có một loạt các bài hát edm sử dụng sáng tạo văn hóa việt nam như bản hit 2019 của cô để mị nói cho mà nghe được lấy cảm hứng từ truyện ngắn của nhà văn thế kỷ 20 vợ chồng a phủ của nhà văn tô hoài kể về một cặp vợ chồng sống ở vùng núi phía tây bắc trong thời kỳ kháng chiến của pháp .
nhiều mv tìm cảm hứng trong lịch sử , văn học và văn hóa dân gian việt nam đã trở thành một chiến lược thông minh đối với các ca sĩ việt nam .
việt nam xác nhận thêm hai trường hợp nhiễm corona .
hai công dân việt nam đã trở về thành phố đà nẵng từ nhật bản vào ngày 5 tháng 6 , đã xét nghiệm dương tính với virus corona , nâng tổng số ca bệnh được xác nhận của nước này lên tới 331 ca vào sáng nay , ngày 8 tháng 6 , theo ban chỉ đạo quốc gia phòng chống covid- 19 .
bệnh nhân thứ 330 , một nữ cư dân 28 tuổi ở tỉnh hà tĩnh , làm việc tại một công ty có trụ sở tại tp hcm , trong khi đồng nghiệp của cô , bệnh nhân thứ 331 , 47 tuổi , sống ở quận 5 , tp hcm .
hai người phụ nữ này đã đến mexico từ tp hcm vào ngày 13 tháng 3 .
do đóng cửa biên giới và đình chỉ chuyến bay , họ phải ở lại mexico trong nhiều tuần trước khi bay đến nhật bản vào ngày 4 tháng 6 .
họ trở về việt nam qua sân bay quốc tế đà nẵng một ngày sau đó .
hai người này đã được gửi đến một trung tâm kiểm dịch ở tỉnh quảng nam sau khi họ đến nơivà được xét nghiệm dương tính với virus vào ngày 7 tháng 6 , theo trang vietnamplus đưa tin .
hai bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa quảng nam .
tính đến 6 giờ sáng ngày 8 tháng 6 , việt nam đã trải qua 53 ngày không có ca nhiễm corona nào mới trong cộng đồng .
trong số 331 trường hợp được xác nhận , có tới 307 bệnh nhân đã hồi phục , căn bệnh do chủng virus corona mới gây ra .
báo cáo cho biết . nhu cầu cntt của việt nam tăng gấp bốn lần sau 10 năm .
với quốc gia hiện đang là điểm đến gia công phần mềm hấp dẫn cho các công ty đa quốc gia , nhu cầu tuyển dụng nhân viên cntt của việt nam đã tăng gấp bốn lần trong thập kỷ qua .
dữ liệu này được ghi nhận bằng số lượng bài đăng công việc trên trang web tuyển dụng vietnamworks , cho thấy các nhà phát triển phần mềm chiếm một nửa nhu cầu trong giai đoạn 2010-19 .
trong nhiều năm , các công ty đa quốc gia như intel , ibm , nokia và microsoft đã chọn việt nam để thuê ngoài các dự án phần mềm của họ .
về nhu cầu tăng trưởng hàng năm , các nhà phát triển trí tuệ nhân tạo chiếm vị trí hàng đầu ở mức 27 phần trăm , tiếp theo là nhà phát triển di động ( 19 phần trăm ) và nhà phát triển hệ thống nhúng ( 16 phần trăm ) .
mức lương trung bình hàng tháng mà các nhà tuyển dụng cung cấp cho nhân viên cntt đã tăng gần gấp đôi lên $ 1,466 trong suốt thập kỷ .
đối với các nhà phát triển phần mềm , nó gần như tăng gấp ba đến $ 1,527 , cho thấy sự thiếu hụt nguồn nhân lực trong lĩnh vực này .
các doanh nghiệp công nghệ , thông tin và truyền thông đã ghi nhận 3,1 triệu đồng doanh thu ( 134 tỷ usd ) cho năm 2019 , tăng 8,8phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái , theo bộ thông tin và truyền thông .
việt nam năm ngoái có khoảng 50.000 doanh nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông ( cntt ) , mà chính phủ muốn tăng gấp đôi vào năm 2030 để thêm quốc gia này vào danh sách 30 công ty hàng đầu trong ngành .
các nhà xuất khẩu trái cây bị ảnh hưởng bởi chi phí vận tải hàng không tăng .
các nhà xuất khẩu trái cây việt nam đang gặp khó khăn vì chi phí vận chuyển hàng không đang tăng lên do số lượng chuyến bay hạn chế giữa đại dịch covid-19 .
công ty trái cây tươi toàn cầu ltd của tỉnh bến tre đã chứng kiến việc ​​xuất khẩu giảm một nửa trong hai tháng qua mặc dù nhu cầu cao từ người mua ở nước ngoài .
giám đốc điều hành của công ty này , ông phùng văn hiền , cho biết các công ty hậu cần đang yêu cầu gấp hai đến bốn lần cước vận chuyển mà họ đã thực hiện vào cuối năm 2019 .
ông cho biết giá cước vận chuyển đến trung đông đã tăng từ 1,5-1,8 đô la mỗi kg lên 6 đô la và vận chuyển hàng hóa đến úc cũng tăng lên .
ông nguyễn đình tùng , giám đốc điều hành của vina t & t , một trong những nhà xuất khẩu trái cây lớn nhất của việt nam sang hoa kỳ , chia sẻ với truyền thông địa phương rằng chi phí vận chuyển đã tăng từ mức $ 3,2 thông thường đến 5,4 đô la .
hiệp hội rau quả việt nam ( vinafruit ) cho biết đại dịch này đã gây ra thách thức lớn đối với xuất khẩu trái cây việt nam , chỉ ra rằng số lượng chuyến bay đến hoa kỳ và úc đã giảm từ 30 mỗi tuần trước đó xuống còn 10 giờ .
xuất khẩu trái cây việt nam năm nay giảm 21phần trăm xuống còn 1,1 tỷ usd , theo bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn .
các nhà xuất khẩu đã chuyển sang vận chuyển bằng đường biển , nhưng điều này chỉ phù hợp với các loại trái cây không bị hư sớm như dừa , sầu riêng và thanh long .
các loại trái cây như nhãn và vải thiều không thể chịu đựng được thời gian vận chuyển dài .
bộ cho biết vào năm ngoái việc xuất khẩu rau và trái cây trị giá 3,7 tỷ đô la khi trung quốc là thị trường mua lớn nhất .
jica kiểm tra tiến độ của tuyến metro đầu tiên tp hcm .
cơ quan hợp tác quốc tế nhật bản ( jica ) , nơi đang tài trợ cho tuyến tàu điện ngầm đầu tiên tp hcm , đã tổ chức một cuộc họp với cơ quan quản lý đường sắt đô thị ( maur ) vào ngày 3 tháng 6 để thảo luận về tiến độ của dự án .
phái đoàn jica , do junko takahashi , đại diện cấp cao của văn phòng jica việt nam , và các nhà lãnh đạo maur cũng thảo luận về những khó khăn do đại dịch covid-19 , giải ngân vốn , tình hình tài chính và thực hiện các hợp đồng cho các gói lớn của tuyến metro sẽ kết nối chợ bến thành ở quận 1 và công viên giải trí suối tiên ở quận 9 .
phát biểu tại cuộc họp , ông bùi xuân cường , giám đốc maur , cảm ơn jica đã hỗ trợ và đề nghị cơ quan này tiếp tục hợp tác với chính quyền trong các nhiệm vụ lớn trong năm 2020 bao gồm giải ngân vốn , hoàn trả các khoản thanh toán và xử lý các thách thức do đại dịch covid-19 gây ra .
ông cường cũng yêu cầu chính phủ nhật bản hỗ trợ việt nam nhập tàu hỏa cho tuyến tàu điện ngầm và việc đi lại của các chuyên gia nhật bản về nước .
công việc trên tuyến tàu điện ngầm dài 19,7 km bắt đầu vào tháng 8 năm 2012 .
tuyến có 2,6 km đường ray ngầm và hơn 17 km đường ray trên cao cũng như ba ga ngầm và 11 ga trên cao .
tuyến metro đã hoàn thành hơn 70phần trăm và maur cho biết họ đang đẩy nhanh tiến độ của các thành phần như lắp đặt đường ray , hệ thống chiếu sáng và tín hiệu và thiết bị tại các trạm .
tuyến metro được dự kiến ​​sẽ hoàn thành 85phần trăm tuyến tàu điện ngầm vào cuối năm nay và đưa tuyến này vào phục vụ vào cuối năm 2021 .
bệnh nhân người anh nhiễm covid-19 hiện hoàn toàn tỉnh táo .
bệnh nhân nhiễm covid-19 nặng nhất ở việt nam , bệnh nhân 91 , hoàn toàn tỉnh táo và có thể đáp ứng mọi chỉ dẫn của nhân viên y tế , theo đại diện của bệnh viện hcmchợ rẫy , nơi bệnh nhân đang được điều trị .
bệnh nhân người anh , làm phi công cho hãng hàng không quốc gia vietnam airlines , mỉm cười khi nhân viên y tế đang tiếp xúc với anh .
bệnh nhân cũng có thể gật đầu một cách yếu ớt và bắt tay các nhân viên y tế , đại diện bệnh viện cho biết lúc 7 giờ tối , vào ngày 2 tháng 6 .
theo các bác sĩ tại bệnh viện , chức năng hô hấp của anh đã dần được cải thiện , trong khi đó thì chức năng thận của anh cũng đã hồi phục .
mức oxy trong máu của anh vẫn ổn định .
các bác sĩ đã đã được cai ecmo ( ô xy hóa máu màng ngoài cơ thể ) , đây là máy hỗ trợ sự sống được sử dụng khi tim và phổi của bệnh nhân không hoạt động bình thường .
tuy nhiên , anh vẫn phải dựa vào máy thở .
còn về phổi của bệnh nhân , hơn một nửa lá phổi trái của anh ta gần như đã hồi phục , trong khi đó thì lá phổi phải đang có dấu hiệu cải thiện .
đại diện bệnh viện cho biết , bệnh nhân sẽ tiếp tục dùng thuốc kháng sinh để điều trị nhiễm trùng từ burkholderia cenocepacia , một loại vi khuẩn , cũng như để ngăn ngừa các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn khác .
anh cũng đã bắt đầu tập vật lý trị liệu .
kể từ 6 giờ ngày 3 tháng 6 , việt nam đã báo cáo không có trường hợp nhiễm covid-19 mới nào gây ra thông qualây truyền trong cộng đồng trong vòng 48 ngày qua .
có tới 188 trong tổng số 328 ca nhiễm được xác nhận do nhập khẩu và cách ly khi đến nơi .
hơn 8.300 người hiện đang được kiểm dịch .
việt nam ra mắt nhà mạng di động ảo thứ hai .
một nhà khai thác mạng ảo di động thứ hai ( mvno ) có tên reddi đã được nhà mạng mobicast giới thiệu vào thị trường nội địa vào ngày 3 tháng 6 , với đầu số 055 .
mạng sẽ sử dụng cơ sở hạ tầng điện thoại di động của tập đoàn bưu chính viễn thông việt nam ( vnpt ) để cung cấp dịch vụ cho khách hàng của mình .
đến nay , có năm nhà mạng di động truyền thống trong nước là viettel , mobifone , vnpt , vietnamobile và gtel .
reddi với vai trò bổ sung mới nhất cho thị trường mạng di động địa phương , mạng này nhấn mạnh rằng họ sẽ nhắm mục tiêu vào các khách hàng trẻ và hiện đại và cung cấp cho họ các dịch vụ viễn thông và kỹ thuật số thông qua các ứng dụng di động .
reddi sẽ không cung cấp dịch vụ với giá cạnh tranh mà sẽ tập trung vào trải nghiệm của khách hàng .
nhà mạng mobicast lưu ý rằng họ sẽ phối hợp với các nhà cung cấp dịch vụ kỹ thuật số để cung cấp cho khách hàng reddi các dịch vụ công nghệ mới và được cá nhân hóa .
cách đây một năm , mạng ảo di động đầu tiên của đất nước có tên itelecom đã được giới thiệu với đầu số 087 .
tại lễ ra mắt , nhà điều hành công ty viễn thông đông dương cho biết itelecom sẽ khai thác thị trường thích hợp và cung cấp dịch vụ mạng di động cho công nhân trong các khu công nghiệp .
tuy nhiên , itelecom đã không công bố kết quả hoạt động kinh doanh kể từ khi ra mắt .
dữ liệu từ bộ thông tin và viễn thông tiết lộ rằng có khoảng 126 triệu thuê bao di động tại việt nam nhưng doanh thu trung bình kiếm được từ mỗi thuê bao vẫn ở mức thấp khoảng 100.000 đồng mỗi tháng .
theo đó , các chuyên gia trong lĩnh vực này cho biết thị trường cạnh tranh khốc liệt hiện nay không còn nhiều chỗ cho các mạng ảo di động phát triển .
lê đăng dũng , chủ tịch hãng viễn thông quân đội viettel , chia sẻ với tờ thời báo sài gòn rằng các mvno chỉ nhìn thấy thành công ở các nước châu âu nơi doanh thu trung bình được tạo ra từ mỗi thuê bao di động cao .
tại việt nam , các mvno sẽ phải vật lộn để cạnh tranh với các nhà khai thác mạng di động truyền thống hiện tại vì chi tiêu trung bình cho các dịch vụ di động tại việt nam đã ở mức thấp 70.000 - 90.000 đồng mỗi tháng .
hơn nữa , mvno chỉ có thể tồn tại khi các nhà mạng di động truyền thống chưa sở hữu các kênh bán hàng rộng rãi .
trong thực tế , các nhà mạng viễn thông địa phương đã thành lập hoạt động kinh doanh của họ trên toàn quốc với một số lượng lớn các cửa hàng ngoại tuyến và trực tuyến , ông nói thêm .
bộcông an tăng cường điều tra vụ án hối lộ tại tenma .
bộ công an đã yêu cầu công an tỉnh bắc ninh hợp tác với công ty tenma của nhật bản trong cuộc điều tra vụ bê bối hối lộ liên quan đến 25 triệu yên để trốn thuế .
phát biểu tại một cuộc họp báo thường kỳ của chính phủ vào ngày 2 tháng 6 , thiếu tướng tô ân xô , người đứng đầu văn phòng của bộ , cho biết thủ tướng đã chỉ đạo bộ tài chính và bộ công an phát động một cuộc điều tra kỹ lưỡng về vụ án này .
trong khi cuộc điều tra đang được bộ tài chính tiến hành , bộ công an đã yêu cầu cảnh sát bắc ninh xác minh thông tin và thu thập các giấy tờ và bằng chứng tài liệu có liên quan , ông xô cho biết .
bộ cũng yêu cầu một số cơ quan liên quan liên hệ với công ty nhật bản về các giấy tờ liên quan đến vụ việc , theo phương tiện truyền thông địa phương đưa tin .
theo chỉ thị của thủ tướng nhật bản , việc điều tra vụ án hối lộ phải được tiến hành một cách minh bạch để ngăn chặn tổn thất về thuế , thiếu tướng lưu ý .
trước đó , một số cơ quan truyền thông nhật bản bao gồm asahi , kyodo và nikkei đã báo cáo rằng các quan chức việt nam chấp nhận hối lộ 25 triệu yên hoặc 5 tỷ đồng từ đơn vị của công ty tại việt nam có trụ sở tại tokyo .
bộ trưởng bộ tài chính đinh tiến dũng ngày 26 tháng 5 đã ra lệnh đình chỉ các quan chức thuế và hải quan dính líu đến vụ hối lộ liên quan đến tenma việt nam , một công ty con của công ty sản xuất sản phẩm nhựa nhật bản tenma corporation , dẫn đến 11 quan chức bị đình chỉ trong 15 ngày chờ điều tra .
giải ngân muộn là lý do khiến nhà thầu trung quốc đòi hỏi vốn .
nhà thầu trung quốc tuyên bố rằng việc giải ngân vốn muộn trong dự án đường sắt cát linh-hà đông đã khiến họ phải yêu cầu 50 triệu usd để trả cho các nhà thầu phụ và chuyên gia .
vào ngày 3 tháng 6 , ông đường hồng , giám đốc dự án tàu điện ngầm cát linh-hà đông cho biết , kể từ tháng 2 , việc giải ngân vốn cho dự án vẫn chưa được thực hiện , cản trở nhà thầu trung quốc thanh toán cho các nhà thầu phụ .
trong khi hầu hết các thiết bị của dự án đã được hoàn thành , ông hồng lưu ý rằng việc thanh toán cho khối lượng công việc vẫn chưa được thực hiện , theo trang tin tức vnexpress đưa tin .
nhà thầu trung quốc yêu cầu đơn vị quản lý dự án đường sắt trả 50 triệu đô la mỹ là phù hợp với quy định của hợp đồng tại cuộc họp trực tuyến vào tháng 5 để có thể thanh toán cho các nhà thầu , nhà thầu phụ và chuyên gia khi vận hành đô thị cát linh-hà đông đường sắt trên cơ sở thử nghiệm .
đây là khoản thanh toán cho khối lượng công việc xây dựng theo hợp đồng kỹ thuật , mua sắm và xây dựng nhưng không phải là chi phí gia tăng , ông hồng cho biết .
trong khi đó thì ông vũ hồng phương , giám đốc đơn vị quản lý dự án đường sắt cho biết , các văn bản do nhà thầu trung quốc gửi cho đơn vị không đủ điều kiện nên đơn vị không thể thực hiện bất kỳ khoản thanh toán nào .
xu hướng tăng trưởng thấp hơn đối với ngành bia việt nam .
việc thực thi nghiêm ngặt về luật lái xe khi say rượu của việt nam và các yếu tố khác sẽ làm giảm thị trường bia trong năm nay .
một báo cáo gần đây của cơ quan tư vấn và nghiên cứu công nghiệp việt nam ( virac ) cho biết đây sẽ là xu hướng trong những năm tới mặc dù thực tế là một triệu người mới đủ điều kiện để uống đồ uống có cồn mỗi năm .
báo cáo ước tính tăng trưởng hàng năm 6-7 phần trăm cho ngành công nghiệp bia trong nước .
báo cáo này lưu ý rằng giá trị cổ phiếu của ngành công nghiệpnày đã giảm gần 13phần trăm trong năm ngoái và cho biết các doanh nghiệp nhỏ có thể bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi sự sụt giảm tăng trưởng này .
năm 2019 , việt nam tiêu thụ hơn 4,6 tỷ lít bia , tăng hơn 10phần trăm so với năm trước .
theo cổng thông tin dữ liệu statista có trụ sở tại đức , doanh thu bán bia đã tăng 6,88phần trăm so với cùng kỳ lên khoảng 7,75 tỷ usd .
lý do chính cho sự sụt giảm của ngành là nghị định 100 , có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm nay , áp dụng các hình phạt nghiêm khắc đối với việc lái xe khi say rượu .
những người đi xe đạp và xe đạp điện cũng sẽ bị phạt điều này .
người điều khiển xe máy và người điều khiển ô tô có thể bị phạt 6-8 triệu đồng và 30 - 40 triệu đồng ( 1.300-1.725 usd ) , gấp đôi mức cũ và bị treo giấy phép trong 22-24 tháng .
đại dịch covid-19 cũng có khả năng góp phần khiến tăng trưởng chậm hơn trong năm nay .
các báo cáo lưu ý rằng thị trường xuất khẩu việt nam , bao gồm cả trung quốc và các nước đông nam á , đang có mức tăng trưởng cao trong tiêu thụ thực phẩm và đồ uống .
equatorial guinea ở châu phi là thị trường xuất khẩu lớn nhất việt nam , chiếm 20 phần trăm .
sản lượng bia xuất khẩu của việt nam năm 2019 ước tính khoảng 46 triệu lít trị giá 45,87 triệu usd .
big c miền đông sẽ đóng cửa .
công ty central retail của thái lan , nơi quản lý và vận hành chuỗi siêu thị big c tại việt nam , hôm qua tuyên bố sẽ đóng cửa big c miền đông tại quận 10 ở tp hcm trong 20 ngày tới , vì đã không đạt được thỏa thuận về thuê mặt bằng với chủ nhà .
theo tác động của đại dịch coronavirus , nhà bán lẻ thái lan này đã nỗ lực đạt được thỏa thuận về việc gia hạn hợp đồng với bên cho thuê để duy trì hoạt động bình thường tại siêu thị và hỗ trợ người tiêu dùng địa phương trong giai đoạn hậu covid-19 , theo một đại diện của central retail .
tuy nhiên , những đề xuất mới từ bên cho thuê về gia hạn hợp đồng đã khiến nhà bán lẻ này không thể thực hiện cam kết cung cấp sản phẩm với giá thấp cho người tiêu dùng , sau đó họ quyết định ngừng hoạt động siêu thị .
sau khi ngừng hoạt động , nhân viên của big c miền đông sẽ tiếp tục làm việc tại các cửa hàng big c khác , đại diện cho biết thêm .
ngoài big c miền đông , các siêu thị big c khác thuộc trung tâm bán lẻ việt nam tại tp hcm bao gồm big c trường chinh , big c âu cơ , big c phú thạnh , big c an phú và go ! market !
nhà bán lẻ thái lannày cho biết họ sẽ áp dụng các biện pháp để giảm thiểu những bất tiện gây ra cho khách hàng thân thiết của big c miền đông bằng cách liên tục cung cấp cho họ dịch vụ mua sắm và giao hàng trực tiếp qua đường dây nóng 1900 1880 hoặc thông qua các ứng dụng mua sắm trực tuyến như chopp và grabmart .
big c miền đông nằm trên đường tô hiến thành , là một trong những siêu thị big c đầu tiên mà của tập đoàn casino của pháp tung ra tại thị trường địa phương vào năm 2003 .
big c sau đó được đổi tên thành cora sau một thỏa thuận m & a giữa hai nhà bán lẻ pháp .
từ năm 2016 trở đi , chuỗi siêu thị big c vietnam được tập đoàn central groupcủa thái lan sở hữu chính thức .
người phụ nữ vượt biên trái phép qua biên giới trung quốc-việt nam xét nghiệm âm tính với virus corona .
một phụ nữ 30 tuổi người việt nam vượt biên trái phép từ trung quốc qua một con đường nhỏ đã xét nghiệm âm tính với coronavirus hai lần , theo bệnh viện bệnh nhiệt đới tp hcm .
sau khi vượt qua biên giới trung quốc-việt nam để vào tỉnh cao bằng phía bắc vào ngày 28 tháng 5 , người phụ nữ này đã đi đến hà nội và sau đó lên chuyến bay đến tp hcm từ sân bay quốc tế nội bài vào ngày 29 tháng 5 .
thông qua hệ thống theo dõi nhiệt độ cơ thể tại sân bay quốc tế tp.hcm , tân sơn nhất , nhân viên sân bay xác định rằng cô bị sốt và đưa cô đến bệnh viện để kiểm tra và xét nghiệm virus corona .
bác sĩ nguyễn văn vĩnh châu , giám đốc bệnh viện nhiệt đới tp hcm cho biết cô hiện đang trong tình trạng ổn định và cơn sốt đã hết .
cô dự kiến ​​sẽ được đưa đến bệnh viện dã chiến củ chi trong thời gian cách ly 14 ngày bắt buộc .
trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế tp hcm đã gửi danh sách hành khách đi cùng chuyến bay với người phụ nữ đến trung tâm kiểm soát dịch bệnh tp hcm .
trung tâm này cũng đã yêu cầu các trung tâm y tế địa phương lấy mẫu từ phi hành đoàn để xét nghiệm virus corona .
bệnh nhân người anh nhiễm covid-19 mỉm cười sau hai tháng hôn mê .
một người đàn ông anh là bệnh nhân covid-19 nguy kịch nhất của việt nam cho đến nay đã mỉm cười khi các bác sĩ nói chuyện với anh ta vào hôm thứ ba .
tiểu ban điều trị covid-19 thuộc bộ y tế cho biết nụ cười của anh mang rất nhiều ý nghĩa , cho thấy anh đã tỉnh táo hơn .
hệ thống tiêu hóa của bệnh nhân phi công của vietnam airlines 43 tuổinày được chỉ định là bệnh nhân 91 , cũng đã được cải thiện khi tình trạng chướng bụng của anh đã giảm .
chức năng thận của anh đã hồi phục và anh đã có thể cử động tay và chân .
bệnh nhân đã tiến triển một phản xạ ho mạnh hơn .
thông khí phổi của anh đã trở nên ổn định hơn .
tuy nhiên , anh vẫn phải dựa vào hệ thống oxy hóa màng tế bào ngoại bào ( ecmo ) hỗ trợ sự sống .
máu chảy qua ecmo của anh hiện ở mức 3,7 lít mỗi phút và các bác sĩ đang nỗ lực để giảm dần lưu lượng oxy của hệ thống xuống còn 1,5 lít mỗi phút .
trước đây , trong khi anh vẫn còn trong tình trạng nguy kịch , lưu lượng oxy có thể lên tới 5,7 lít mỗi phút .
vào thứ hai , các bác sĩ tại bệnh viện chợ rẫy ở thành phố hồ chí minh nơi bệnh nhân được điều trị đã bắt đầu cho anh tập vật lý trị liệu hai lần một ngày .
bs trần thanh linh , phó trưởng khoa cấp cứu tại bệnh viện , cho biết hình ảnh x quang phổi của anh vào ngày 25 tháng 5 cho thấy mô hoặc chất lỏng chặn các mạch máu ở cả hai phổi nhưng bức ảnh chụp hôm thứ ba cho thấy hơn một nửa bên trái phổi đã hồi phục từ tình trạng trên .
bác sĩ cho biếtcác cơ yếu của bệnh nhân cũng đã được cải thiện .
đây là thời điểm thích hợp để giảm sự phụ thuộc của anh ấy vào ecmo , .
trước đó , bệnh nhân đã mắc phải hội chứng bão cytokine , xảy ra khi hệ thống miễn dịch của anh phản ứng thái quá với loại coronavirus mới tấn công cơ thể , giải phóng quá nhiều cytokine , làm hỏng các cơ quan của anh .
cho đến nay , anh vẫn bị nhiễm burkholderia cenocepacia , một loại vi khuẩn cơ hội , và các bác sĩ cho biết rất khó điều trị .
việt nam đã ghi nhận 328 trường hợp nhiễm covid-19 cho đến nay .
hộ chiếu việt nam xếp hạng thấp trong bảng xếp hạng toàn cầu .
việt nam là một trong những hộ chiếu ít quyền lực nhất thế giới , đứng thứ 157 trong số 199 , theo báo cáo được công bố hôm thứ ba bởi nomad capitalist .
công ty tư vấn nước ngoài toàn cầu xếp hạng 199 nền kinh tế về sức mạnh hộ chiếu dựa trên năm loại . du lịch miễn thị thực , luật thuế quốc tế , nhận thức toàn cầu , quốc tịch kép và tự do cá nhân .
công ty có trụ sở tại hồng kôngnày cho biết . việt nam xếp hạng thấp trong chỉ số hộ chiếu nomad 2020 phản ánh thực tế rằng người mang hộ chiếu việt nam chỉ có thể đi thị thực miễn phí tới 54 quốc gia và vùng lãnh thổ , nhiều hơn một chút so với lào ở đông nam á với 50 quốc gia .
báo cáo cho biết . việt nam cũng đạt điểm kém về nhận thức toàn cầu và mức độ tự do cá nhân của công dân , khách du lịch và người nước ngoài .
ở đông nam á , singapore có hộ chiếu quyền lực nhất với quyền nhập cảnh thị thực tới 190 điểm đến và mức độ tự do cá nhân cao , tiếp theo là malaysia với 178 quốc gia .
chín trong số mười hộ chiếu hàng đầu đều từ châu âu , với singapore là quốc gia ngoài châu âu duy nhất lọt vào top mười .
hộ chiếu thụy điển quyền lực nhất với quyền nhập cảnh miễn thị thực vào 186 quốc gia và vùng lãnh thổ , mức độ tự do cá nhân cao và nức tiếng toàn cầu .
hộ chiếu tồi tệ nhất từ afghanistan , với quyền nhập cảnh miễn phí thị thực chỉ 26 điểm đến .
cùng với việc chính quyền donald trump theo đuổi chính sách nhập cư thù địch , hoa kỳ đã mất ngai vàng khi trở thành hộ chiếu quyền lực nhất thế giới , tụt xuống thứ hạng 40 .
theo mastercard , việt nam có thị trường nước ngoài phát triển nhanh thứ hai ở khu vực châu á thái bình dương sau myanmar , với mức tăng trưởng hàng năm là 9,5phần trăm từ năm 2016 đến 2021 .
công tynày dự báo khoảng 7,5 triệu khách du lịch việt nam sẽ mạo hiểm ra nước ngoài vào năm 2021 .
thứ trưởng cho biết , yêu cầu về vốn của nhà thầu trung quốc đối với tuyến đường sắt hà nội bị từ chối .
thứ trưởng bộ giao thông vận tải nguyễn ngọc đông tuyên bố rằng nhà thầu trung quốc yêu cầu 50 triệu đô la mỹ cho việc vận hàng thử nghiệm dự án đường sắt đô thị cát linh-hà đông tại thành phố hà nội sẽ không được bộ giao thông vận tải xem xét vì nó đi ngược lại quy định của hợp đồng .
nhấn mạnh rằng nhu cầunày không được đưa ra trong một văn bản chính thức nào , thứ trưởng nói với truyền thông địa phương vào ngày 2 tháng 6 rằng phía trung quốc yêu cầu 50 triệu đô la mỹ cho việc vận hành thử nghiệm đường sắt trong một số cuộc họp trực tuyến giữa họ và đơn vị quản lý dự án đường sắt .
thứ trưởng lưu ý , các khoản thanh toán cho dự án đường sắt đã được phía việt nam thực hiện theo các quy định của hợp đồng mua sắm kỹ thuật và xây dựng .
ông đông cho biết thêm rằng , trong trường hợp nhà thầu trung quốc gửi một văn bản đòi hỏi vốn , yêu cầu này sẽ không được xem xét vì nó đi ngược lại hợp đồng .
theo hợp đồng , ngay cả khi nhà thầu trung quốc gặp khó khăn về tài chính trong thời gian này , họ vẫnphải điều hành việc vận hành thử nghiệm , ông đông nhận xét và nói thêm rằng phía việt nam sẽ không chịu trách nhiệm cho bất kỳ khoản thanh toán bổ sung nào .
việt nam đã thanh toán 70phần trăm số tiền đến hạn cho dự án đường sắt cát linh-hà đông , phần còn lại sẽ được thanh toán trước khi bàn giao dự án , phù hợp với quy định của hợp đồng .
báo cáo được chính phủ gửi trước quốc hội tiết lộ rằng nhà thầu trung quốcthuộc tập đoàn cục đường sắt trung quốc 6 đã yêu cầu 50 triệu usd để vận hành hệ thống trước khi bàn giao dự án .
sản phẩm vải việt nam nhập khẩu vào indonesia được miễn áp dụng thuế mới .
bộ tài chính indonesia đã áp dụng thuế quan mới đối với hàng nhập khẩu , có hiệu lực từ tháng 5 đến tháng 11 năm 2022 , để bảo vệ các nhà sản xuất trong nước do nhập khẩu vải , sợi và màn cửa tăng , nhưng vải việt nam được nhập khẩu vào indonesia được miễn áp dụng thuế mới .
theo nghị định 56 năm 2020 của bộ tài chính indonesia , các mức thuế tự vệ ở mức 1.405 rupiah hoặc 0,93 usd mỗi kg từ ngày 27 tháng 5 đến ngày 8 tháng 11 , ở mức 1.193 rupiah mỗi kg từ ngày 9 tháng 11 đến ngày 8 tháng 11 năm 2021 và ở mức 979 rupiah mỗi kilôgam từ ngày 9 tháng 11 năm 2021 đến ngày 8 tháng 11 năm 2022 , theo trang tin vietnamplus .
một số quốc gia và vùng lãnh thổ , bao gồm hồng kông và hàn quốc , được miễn thuế quan mới đối với sợi tổng hợp và rèm cửa , trong khi xuất khẩu vải từ ấn độ và việt nam sang indonesia không bị ảnh hưởng bởi thuế mới này .
năm ngoái , chính phủ indonesia đã áp thuế tạm thời lên tới 67,7phần trăm đối với hàng dệt may nhập khẩu để bảo vệ các sản phẩm được sản xuất tại địa phương và khuyến khích tiêu dùng trong nước .
hãng xếp hạng tín nhiệm moody 's đã cảnh báo rằng tranh chấp thương mại hoa kỳ-trung quốc có thể sẽ thúc đẩy sự thay đổi trong các sản phẩm vải , sợi và hàng may mặc từ trung quốc sang đông nam á bao gồm indonesia , phá vỡ sự ổn định của cung và cầu và làm tổn thương các nhà sản xuất địa phương .
hoa kỳ đã đánh thuế nhập khẩu 25phần trăm đối với hàng dệt may trung quốc , cao hơn mức 10-15phần trăm mà indonesia đang áp dụng .
lady gaga gọi tổng thống trump là 'kẻ ngốc ' và 'kẻ phân biệt chủng tộc ' .
lady gaga là một trong nhiều người nổi tiếng lên tiếng về cái chết của george floyd và đổ lỗi cho tình cảnh đang diễn ra trên khắp đất nước này đều do tổng thống trump .
mọi người đã phản đối sự tàn bạo của cảnh sát sau khi một đoạn video gây sốc cho thấy người đàn ông ở thành phố minneapolis bị giam giữ bởi một sĩ quan dùng gối đánh vào cổ ông .
trong đoạn phim này , floyd , 46 tuổi , hét lên , tôi không thể thở được và đừng giết tôi , trước khi bất tỉnh .
ôngnày sau đó được công bố là đã chết .
vào hôm chủ nhật , lady gaga đã đăng một tuyên bố dài trên instagram của cô thề sẽ sát cánh với cộng đồng người da đen khi vô số người trên khắp đất nướcnày tìm kiếm sự thay đổi .
ngoài ra , cô còn gán cho donald trump một thất bại vì sự thiếu hiểu biết và định kiến ​​của ông về vấn đề này .
cô nói thêm . tiếng nói của cộng đồng da đen đã bị im lặng quá lâu và sự im lặng đó đã được chứng minh hết lần này đến lần khác .
và bất kể họ làm gì để phản đối , họ vẫn không được các nhà lãnh đạo có ý định bảo vệ họ .
hàng ngày ở mỹ mọi người đều phân biệt chủng tộc , đó là sự thật !
cô tiếp tục khuyến khích những người theo dõi mình ủng hộ cộng đồng người da đen .
sau đó , cô chuyển sự chú ý sang trump , nêu bật những gì cô tin là thiếu lãnh đạo trong thời gian chưa từng có này .
cô viết . từ lâu , chúng ta đã biết rằng tổng thống trump đã thất bại .
ông nắm giữ văn phòng quyền lực nhất thế giới , nhưng không cung cấp gì ngoài sự thờ ơ và định kiến ​​trong khi cuộc sống đen tối vẫn tiếp tục .
chúng ta đã biết ông ta là một kẻ ngốc , và một kẻ phân biệt chủng tộc , kể từ khi ông nhậm chức .
ông ta đang thúc đẩy một hệ thống đã bắt nguồn từ sự phân biệt chủng tộc và hoạt động phân biệt chủng tộc , và tất cả chúng ta đều có thể thấy những gì đang xảy ra .
đã đến lúc phải thay đổi .
nữ ca sĩ kiêm diễn viên này đã kết thúcbài tuyên bố dài của mình bằng lời thề để nhận ra đặc quyền của mình và sử dụng đặc quyền ấy để chống lại nạn phân biệt chủng tộc .
nhà thầu trung quốc đòi 50 triệu usd để vận hành hệ thống dự án cát linh-hà đông .
mặc dù chưa hoàn thành dự án đường sắt đô thị cát linh-hà đông tại hà nội và hồ sơ kiểm tra chưa hoàn tất , nhà thầu trung quốc thuộc tập đoàn cục đường sắt trung quốc 6 đã yêu cầu 50 triệu usd để vận hành hệ thống trước khi bàn giao dự án này .
đơn vị quản lý dự án đường sắt đã báo cáo vấn đề này với bộ giao thông vận tải , lưu ý rằng việc thanh toán phải tuân thủ các quy định của hợp đồng mua sắm kỹ thuật và xây dựng , theo báo người lao động .
đơn vị này ghi rõ hai bên đã đồng ý xem xét các điều khoản của hợp đồng trong vòng 15 ngày và tổ chức một cuộc họp để thảo luận về các công việc cần hoàn thành .
tuyến đường sắt đô thị cát linh-hà đông dài 13,05 km được thiết kế có 12 ga và một kho .
kinh phí cần thiết cho dự án đường sắt đã tăng từ ước tính ban đầu là 8,7 nghìn tỷ đồng năm 2008 lên mức đáng kinh ngạc là 18 nghìn tỷ đồng bao gồm 13,9 nghìn tỷ đồng vay từ chính phủ trung quốc và 4,1 nghìn tỷ đồng vốn đối ứng .
công trình thuộc dự án bắt đầu vào tháng 10 năm 2011 và ban đầu đường sắt dự kiến ​​sẽ được đưa vào hoạt động thương mại vào năm 2015 .
đường sắt về cơ bản đã hoàn thành nhưng vẫn chưa được đưa vào hoạt động do các vấn đề liên quan đến thiết bị kỹ thuật tại kho , đánh giá an toàn của tàu , hoạt động vận hành hệ thống và quyết toán của hợp đồng và thanh toán .
vào tháng 2 , hơn 100 chuyên gia trung quốc đã không trở lại việt nam trong bối cảnh lo ngại về đại dịch coronavirus , trì hoãn vận hành thử nghiệm tuyến đường sắt này .
tuy nhiên , vào ngày 24 tháng 4 , chính phủ đã đồng ý cho phép các chuyên gia làm việc trong dự án nhập cảnh vào .
đơn vị quản lý dự án đường sắt đã yêu cầu nhà thầu trung quốc hoàn thành các văn bản xây dựng và hồ sơ kiểm duyệt cho các bộ phận như thiết bị kỹ thuật , thiết kế nhà ga và kho .
liên quan đến chứng nhận an toàn hệ thống , đơn vị này sẽ làm việc với bộ phận tư vấn act và nhà thầu trung quốc để hoàn thành dự án này theo luật pháp tại việt nam .
theo chính phủ , ngày hoàn thành dự án vẫn chưa được quyết định và trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân đối với tiến độ chậm chưa được làm rõ . vì vậy , vốn chưa được phân bổ cho gói giám sát thi công .
để giải quyết những trở ngại này , ban quản lý dự án đường sắt đề nghị bộ giao thông vận tải báo cáo các vấn đề với chính phủ để có giải pháp , gia hạn gói giám sát thi công và tổ chức các cuộc họp với nhà thầu trung quốc để thảo luận về nhu cầu vốn cho vận hành thử nghiệm tuyến đường sắt .
vinfast thu hồi 12.450 xe chevrolet tại việt nam .
vinfast , nhà phân phối độc quyền thương hiệu chevrolet của general motors tại việt nam , đang thu hồi hơn 12.450 xe chevrolet cruze , orlando và trax bị lỗi túi khí tại việt nam .
trong số những chiếc xe được sản xuất từ ​​tháng 1 năm 2014 đến 2018 , những chiếc xe cruze và orlando đã được lắp ráp trong nước , trong khi những chiếc xe trax được nhập khẩu .
tất cả đều được phân phối bởi gm việt nam , theo báo thanh niên đưa tin .
theo các nhà sản xuất ô tô , bộ bơm hơi của túi khí đã được chế tạo theo cách cho phép hơi ẩm xâm nhập theo thời gian , làm tăng nguy cơ gây thương tích cho tài xế và hành khách .
để giải quyết vấn đề này , từ ngày 20 tháng 5 , vinfast bắt đầu tiến hành kiểm tra miễn phí và thay thế các bơm hơi túi khí phía trước trong các xe bị lỗi .
cuộc thử nghiệm đang được thực hiện trên khắp các đại lý của vinfast trên toàn quốc .
kiểm tra và thay thế bơm hơi cho mỗi chiếc xe mất khoảng 30 phút .
vì sự an toàn của tài xế và hành khách , vinfast đã kêu gọi chủ sở hữu những chiếc xe bị lỗi đưa phương tiện của họ đến đại lý của vinfast để kiểm tra và thay thế .
chiến dịch này sẽ diễn ra đến ngày 20 tháng 5 năm 2022 .
vào ngày 28 tháng 6 năm 2018 , vinfast , một công ty con sản xuất ô tô của vingroup , đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với gm .
theo thỏa thuận , vinfast trở thành nhà phân phối độc quyền xe ô tô chevrolet tại việt nam và chịu trách nhiệm về dịch vụ hậu mãi gm việt nam tại thị trường địa phương , trong khi gm trở thành nhà cung cấp công nghệ ô tô ưu tiên của vinfast .
chỉ số cpi củatp.hcm giảm trong tháng 5 .
chỉ số giá tiêu dùng ( cpi ) của tp hcm trong tháng 5 giảm 0,33phần trăm so với tháng trước , theo cục thống kê thành phố .
ba trong số 11 nhóm hàng hóa chính đã cho thấy giá của họ giảm trong tháng trước , bao gồm thực phẩm và dịch vụ ăn uống giảm 0,41phần trăm so với tháng trước . nhà ở , điện , nước , khí đốt và vật liệu xây dựng . và giao thông vận tải giảm 0,97phần trăm và 2,3 phần trăm , tương ứng .
các chi phí giáo dục , cũng như may mặc , mũ nón và giày dép vẫn không thay đổi , trong khi các nhóm còn lại chứng kiến ​​sự tăng giá hàng tháng .
về thực phẩm và dịch vụ ăn uống , giá thực phẩm giảm 0,4phần trăm do nhu cầu gạo và mì ăn liền giảm xuống , trong khi thực phẩm giảm nhẹ 0,72phần trăm so với tháng trước .
giá điện và tiền thuê nhà đã được điều chỉnh giảm nhẹ như một cách để giảm bớt gánh nặng cho cư dân do đại dịch coronavirus .
tuy nhiên , giá gas nấu ăn tăng 11,6 phần trăm , trong khi đó dầu hỏa giảm 10,6 phần trăm .
việc điều chỉnh giá nhiên liệu địa phương vào ngày 28 tháng 4 và ngày 13 tháng 5 cho thấy giá xăng và dầu diesel trong tháng 5 giảm 5phần trăm so với tháng trước .
từ tháng 1 đến tháng 5 , cpi của thành phố tăng vọt 3,76phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái , theo trang tin vietnamplus đưa tin .
vào tháng năm , chỉ số giá vàng tăng 1,19phần trăm so với tháng trước và tăng 33,4phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái , trong khi chỉ số đô la mỹ giảm 0,49phần trăm so với tháng trước nhưng tăng 0,71phần trăm so với năm tháng đầu tiên của năm 2020 hàng năm .
hết hôn mê kéo dài , bệnh nhân covid-19 người anh bắt đầu tập vật lý trị liệu .
bệnh nhân covid-19 nguy kịch nhất ở việt nam , hôn mê trong nhiều tháng , đã tỉnh lại , phát triển phản xạ ho mạnh hơn và cơ hoành phải của anh hoạt động trở lại .
đạt một bước ngoặt đáng kể nhờ vào những nỗ lực không ngừng nghỉ của các bác sĩ việt nam , người đàn ông người anh đã bắt đầu tập vật lý trị liệu hai lần một ngày .
bộ y tế cho biết hôm chủ nhật , phi công vietnam airlines 43 tuổi , bệnh nhân 91 , sức mạnh cơ bắp ở tất cả các chi của anh đã cải thiện .
phổi của anh đã trở nên tốt hơn , trong khi máu chảy qua hệ thống ecmo ( oxy hóa màng ngoại bào ) của anh ấy được ghi nhận ở mức 3,7 lít mỗi phút .
các bác sĩ đang lên kế hoạch giảm dần lưu lượng oxy của hệ thống xuống còn 2,5 lít mỗi phút .
trước đây , trong khi phi công vẫn đang trong tình trạng nguy kịch , dòng oxy có thể lên tới 5,7 lít mỗi phút .
các bác sĩ cho biết mặc dù anh vẫn nằm trong tình trạng nguy kịch thì các chỉ số ecmo của anh đã giảm .
họ bổ sung thêm rằng bệnh nhân này đã được lọc máu từ ngày 27 tháng 5 và các chức năng thận của anh đã được cải thiện .
các bác sĩ cũng đang cho anh ăn trực tiếp hoặc tiêm vào tĩnh mạch .
bây giờ họ sẽ tập trung vào việc chữa khỏi bệnh nhiễm trùng phổi của anh và làm anh dần dần bớt phụ thuộc vào ecmo .
họ cũng đang tìm kiếm các nhà tài trợ phù hợp để giúp anh ghép phổi .
trước đó , bệnh nhân đã mắc phải hội chứng bão cytokine , xảy ra khi hệ thống miễn dịch của anh phản ứng thái quá với loại coronavirus mới tấn công cơ thể , giải phóng quá nhiều cytokine , làm hỏng các cơ quan của anh .
anhcũng bị nhiễm burkholderia cenocepacia , một loại vi khuẩn cơ hội , mà các bác sĩ cho rằng rất khó điều trị .
việt nam đã ghi nhận 328 trường hợp mắc covid-19 cho đến nay .
thaibev phủ nhận những báo cáo cho rằng họ sẽ bán hãng bia lớn nhất việt nam .
thaibev đã từ chối những báo cáo của một số hãng tin cho rằng họ đang lên kế hoạch bán nhà sản xuất bia sài gòn sabeco .
gã khổng lồ thái lan này cho biết trong một phát biểu gần đây rằng trên thực tế , họ đang tìm cách củng cố vị thế của một công ty nước giải khát lớn nhất đông nam á và việt nam này như là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới , tiếp tục là thị trường cốt lõi của họ .
phát biểu này được đưa ra sau khi báo cáo phương tiện truyền thông rằng thaibev đang tìm kiếm người mua lại các doanh nghiệp của họ tại việt nam .
thaibev đã mua 53,59phần trăm cổ phần của sabeco trong năm 2017 từ bộ công thương , cổ đông đang giữ lại 36 phần trăm .
vào tháng 12 năm ngoái , thaibev đã bác bỏ tin đồn rằng họ đang bán cổ phần của sabeco cho nhà sản xuất bia budweiser apac .
sabeco , nhà sản xuất bia lớn nhất tại việt nam với mức vốn hóa thị trường là 113 nghìn tỷ đồng ( 4,9 tỷ usd ) , ghi nhận mức lãi sau thuế thấp trong 7 năm là 720 tỷ đồng ( 31 triệu usd ) trong quý đầu tiên , theo báo cáo là do ảnh hưởng không lường trước do đại dịch .
khu đô thị công nghệ cao mới được phê duyệt tại hà nội .
chính phủ việt nam đã phê duyệt quy hoạch khu vực thân thiện với môi trường công nghệ cao tại hà nội , nơi có thể tiếp đón 600.000 người vào năm 2030 .
khu đô thị hòa lạc rộng 17.300 ha sẽ nằm ở phía tây hà nội , giáp với phía bắc tỉnh hòa bình , theo quyết định của phó thủ tướng trịnh đình dũng .
khu vực này , nơi có khu công nghệ cao hòa lạc hiện tại , ước tính có dân số 150.000 vào năm 2025 và 600.000 vào năm 2030 .
khu công nghệ cao mới này sẽ có hai phần chính , một phần dành cho phát triển công nghệ , lao động và nghiên cứu có tay nghề cao , và phần còn lại là khu đô thị xanh và thông minh .
dự kiến sẽ thu hút một phần dân số tràn vào hà nội , đạt tám triệu vào năm ngoái và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ở vùng ngoại ô thành phố .
truyền thông trung quốc , chính phủ hk nổi giận trước lời cam kết của ông trump .
vào hôm chủ nhật , truyền thông nhà nước trung quốc và chính phủ hồng kông đã đả kích cam kết của tổng thống mỹ donald trump tuyên bố chấm dứt tình trạng đặc biệt của hồng kông nếu bắc kinh áp dụng luật an ninh quốc gia mới đối với thành phố này , nơi đang chuẩn bị cho các cuộc biểu tình mới .
ông trump vào hôm thứ sáu cam kết sẽ hành động để thu hồi đối xử ưu đãi của hồng kông với tư cách là một lãnh thổ hải quan và du lịch riêng biệt , và áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với các cá nhân không xác định đối với luật pháp mới của bắc kinh đối với trung tâm tài chính châu á này .
nhưng truyền thông nhà nước trung quốc phủ nhận , cho biết điều này sẽ làm tổn thương hoa kỳ nhiều hơn trung quốc .
dùi cui của các lệnh trừng phạt mà hoa kỳ đang vung lên sẽ không khiến hồng kông sợ hãi và sẽ không hạ bệ trung quốc , cơ quan ngôn luận của đảng cộng sản trung quốc , nhật báo dân trí , viết trong một bài bình luận .
cơ quan này sử dụng bút danh là zhong zhong sheng , có nghĩa là tiếng nói của trung quốc , thường được sử dụng để đưa ra quan điểm của giới báo chí về các vấn đề chính sách đối ngoại .
một phát ngôn viên của chính phủ hồng kông bày tỏ sự tiếc nuối khi hoa kỳ tiếp tục bôi nhọ và phỉ báng các quyền và nghĩa vụ hợp pháp về chủ quyền của chúng ta trong việc bảo vệ an ninh quốc gia .
trong một dấu hiệu về sự điều động ngoại giao , chính phủ hoa kỳ cho biết họ sẽ đưa một trong những tài sản chính của hồng kông lên để bán - một khu dân cư cao cấp trị giá tới 5 tỷ đô la hồng kông ( 650 triệu đô la mỹ ) .
người phát ngôn của lãnh sự quán hoa kỳ tại hồng kông cho biết đây là một phần của chương trình toàn cầu , mà củng cố sự hiện diện của chính phủ hoa kỳ tại hồng kông , thông qua tái đầu tư vào các khu vực khác .
các quan chức trung quốc và hồng kông đã biện minh cho các đạo luật sẽ được trung quốc trực tiếp áp đặt để khôi phục trật tự cho một thành phố đã bị phá hủy bởi các cuộc biểu tình chống trung quốc đôi khi có cả bạo lực , chống chính phủ trong năm qua .
họ nói rằng luật pháp sẽ chỉ áp dụng cho một số ít những kẻ gây rối .
tuy nhiên , những người biểu tình cho biết họ đang chống lại sự can thiệp sâu sắc của trung quốc vào quyền tự trị và tự do của hồng kông bất chấp lời hứa của bắc kinh sẽ trao cho thành phố một mức độ tự trị cao theo cái gọi là một quốc gia , hai thể chế kể từ khi lãnh thổ này vương quốc anh trao trả lại cho trung quốcvào năm 1997 .
nhiều cuộc biểu tình được lên kế hoạch trong những tuần tới .
các quốc gia bao gồm hoa kỳ , canada và anh đã bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về luật pháp này cùng với việc anh nói rằng họ có thể cấp quyền thị thực mở rộng cho số lượng lớn người hồng kông .
demosisto , một nhóm vận động do nhà hoạt động dân chủ trẻ tuổi nổi tiếng hồng kông joshua wong , nói rằng luật an ninh sẽ là cái chết của tự do ở hồng kông .
một quan chức cấp cao của hồng kông , erick tsang , cho biết ông không thể không quan tâm nếu ông bị washington trừng phạt .
tôi thậm chí còn đến canada , chỉ trong trường hợp họ cố bắt tôi ở đó , tsang nói với đài phát thanh địa phương .
chi tiết về các luật vẫn chưa rõ ràng , ngay cả với các quan chức hồng kông , nhưng dự kiến ​​sẽ được ban hành bởi quốc hội trung quốc vào mùa hè này .
chợ đêm phú quốc mở cửa trở lại .
chính quyền huyện phú quốc , tỉnh kiên giang , đã cho phép chợ đêm phú quốc mở cửa trở lại từ hôm 29 tháng tư .
theo quyết định được ký bởi phó chủ tịch huyện phú quốc , phạm văn nghiệp , những người bán hàng trên đường lý tự trọng , nguyễn an ninh , nguyễn đình chiêu , lê lợi và bạch đằng , bao gồm chợ đêm , có thể hoạt động trở lại từ 29 tháng tư .
họ vẫn phải áp dụng các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm coronavirus như yêu cầu khách phải đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách vật lý an toàn , cung cấp chất khử trùng tay cho khách và dọn dẹp và khử trùng cửa hàng của họ hàng ngày .
chợ đêm phú quốc là một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất trên đảo phú quốc .
đây là nơi có hàng trăm quầy hàng cung cấp nhiều loại đặc sản địa phương như hạt tiêu và nước mắm , thực phẩm ( đặc biệt là hải sản ) và đồ lưu niệm với giá cả hợp lý .
chính quyền huyện ngày 23 tháng 4 cho phép nối lại các dịch vụ hàng không nội địa đến đảo phú quốc . vận tải đường bộ , bao gồm cả dịch vụ taxi và xe khách . và khách sạn và dịch vụ ăn uống .
việt nam bắt kẻ buôn bán súng , ma túy từ campuchia .
một người đàn ông đã bị bắt giữ ở biên giới tỉnh long an giáp với campuchia vào hôm thứ ba với ba khẩu súng và khoảng 21 kg ma túy .
trần tuấn khánh , 30 tuổi , bị bắt tại thị xã kiến tường- long an , giáp campuchia và cách tp hcm khoảng 93 km về phía tây .
y bị bắt khi đi qua cửa khẩu để vào việt nam từ campuchia với một túi chứa 20,8 kg ma túy , hai khẩu súng ngắn k59 , súng lục zoraki , một tạp chí và 25 viên đạn .
khánh cho biết y đã mua súng và ma túy từ một người không xác định ở campuchia và dự định bán chúng ở việt nam .
việt nam có một số hình phạt nặng nhất cho tội buôn bán ma túy , gây ra cái chết cho những người bị kết án sở hữu hoặc buôn lậu hơn 600 gram heroin hoặc hơn 2,5 kg methamphetamine và cho những người sản xuất hoặc bán 100 gram heroin hoặc 300 gram ma túy trái phép khác .
tuy nhiên , điều này dường như không có tác dụng răn đe , với sự gia tăng của các vụ buôn bán ma túy được đưa ra ánh sáng trong những năm gần đây .
một cán bộ giao thông bị buộc tội tổ chức một bữa tiệc liên quan đến ma túy .
một cán bộ giao thông ở tỉnh miền bắc trung bộ thanh hóa bị buộc tội tổ chức một bữa tiệc liên quan đến ma túy , cùng với sáu thủ phạm khác .
vào hôm thứ năm , công an tỉnh thanh hóa cho biết đang điều tra và giam giữ các nghi phạm trong bốn tháng dựa trên lời buộc tội họ tạo điều kiện cho việc sử dụng trái phép chất ma túy .
hoàng văn đông , 37 tuổi , được xác định là chủ mưu . đồng phạm của y là cựu trung úy giao thông 34 tuổi nguyễn tất thắng và năm người khác .
vào ngày 21 tháng 5 , công an đã đột kích một biệt thự ở thị trấn sầm sơn và phát hiện 16 người .
thắng và 13 người khác sau đó đã xét nghiệm dương tính với heroin .
đông cho biết vào ngày 20 tháng 5 , yđã mua tám viên thuốc lắc và mời bạn bè đến biệt thự để chào tạm biệt y trước khi bắt đầu chấp hành án mà y đã gây ra trước bữa tiệc .
công an triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến lớn tại hà nội .
cảnh sát hà nội đã bắt giữ trương ngọc tú và 15 nghi phạm khác vì liên quan đến vụ đánh bạc trực tuyến , với tổng số giao dịch trị giá lên tới 64 nghìn tỷ đồng .
công an cho biết vào ngày 28 tháng năm tú , 37 tuổi , cư trú tại quận long biên , hà nội , được xác định là một trong những đại lý cấp 1 của đường dây đánh bạc này .
băng đảng này đã bị triệt phá sau khi nhiều cuộc đột kích được thực hiện từ ngày 22 tháng 5 .
34 điện thoại di động , 23 thẻ atm , năm máy tính và hàng trăm thẻ sim đã bị thu giữ .
đường dây đánh bạc này đã hoạt động từ năm 2018 , cho phép các con bạc chơi các trò chơi cá cược bao gồm hoo hey how và poker trên internet .
người chơi có thể nạp tiền vào tài khoản của mình thông qua các đại lý để kiếm điểm , đặt cược và đổi điểm lấy tiền .
để thu hút thêm những con bạc , tú và đồng phạm bị cáo buộc đã thuê nhiều đại lý , chạy các chiến dịch quảng cáo và những người đánh bạc để tải ứng dụng đánh bạc trên điện thoại di động hoặc máy tính xách tay của họ .
một cuộc điều tra sơ bộ cho thấy hàng triệu tài khoản đã được đăng ký bởi đường dây đánh bạc này , với 24 đại lý cấp 1 và hàng trăm đại lý cấp 2 .
công an nhận thấy , tú và các nghi phạm khác , bao gồm nguyễn ngọc trung , nguyễn trọng tuấn , nguyễn văn toàn , khương vinh quang từ hà nội và trần hữu hưng từ tỉnh miền bắc hà tĩnh , đã thông đồng và góp vốn để mua tài khoản để hoạt động đường dây này .
bên cạnh việc tạo tài khoản ảo trực tuyến , các nghi phạm còn mở nhiều tài khoản ngân hàng tại nhiều ngân hàng khác nhau để hỗ trợ các giao dịch , chuyển tiền và các hoạt động thanh toán .
một bé trai trở về từ nga là trường hợp nhiễm covid-19 mới nhất của quốc gia .
một bé trai một tuổi trở về việt nam trên chuyến bay hồi hương từ nga đã được xác nhận là bệnh nhân nhiễm covid-19 mới nhất tại việt nam , trường hợp thứ 328 .
em bé đi cùng chuyến bay của vietnam airlines vn0062 với tư cách là bệnh nhân thứ 314 , người mà em tiếp xúc gần gũi ở nga , theo ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát nhiễm trùng covid-19 đã công bố trong một bài phát biểu vào sáng nay , ngày 30tháng 5 .
em bé này cư trú tại tỉnh miền miền bắc trung bộ- thanh hóa , được cách ly khi đến sân bay quốc tế vân đồn ở tỉnh quảng ninh vào ngày 13 tháng 5 .
mẫu của em , được thu thập cùng ngày , lần đầu tiên được xét nghiệm âm tính .
vào ngày 28 tháng 5 , sau khi xét nghiệm lần thứ tư được thực hiện tại trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh ở tỉnh hải dương , mẫu của em đã cho kết quả dương tính với virus .
vào ngày 29 tháng 5 , viện vệ sinh và dịch tễ học quốc gia tại hà nội đã xác nhận rằng mẫu của em đã được xét nghiệm dương tính một lần nữa .
em bé này đang được điều trị tại bệnh viện bệnh nhiệt đới ở hải dương .
em bé này đã xét nghiệm dương tính với coronavirus mới vào ngày thứ 16 sau khi tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân nhiễm coronavirus thứ 314 , dài hơn thời gian ủ bệnh 14 ngày thông thường đối vớibệnh covid-19 .
đến nay , 34 trường hợp coronavirus đã được ghi nhận trong số các du khách trên chuyến bay vn0062 , bao gồm hai thành viên phi hành đoàn và 32 hành khách , tất cả đều bị cách ly khi đến nơi .
với trường hợp mới nhất này đã nâng tổng số ca nhiễm covid-19 của việt nam lên tới 328 cùng với 279 bệnh nhân đang trong quá trình hồi phục .
kể từ ngày 16 tháng 4 , việt nam đã báo cáo không có trường hợp mới nào lây nhiễm trong cộng đồng .
thêm 7.870 người tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân nhiễm coronavirus hoặc những người trở về từ các khu vực bị nhiễm vi-rút đã được đưa vào kiểm dịch .
một người đàn ông bị bắt khi mang 30.000 khẩu trang sang lào .
một người đàn ông việt nam bị bắt ở hà tĩnh khi đang mang 13 hộp chứa 30.000 khẩu trang sang lào .
chính quyền biên giới tỉnh miền trung vào hôm thứ sáu cũng tìm thấy 98 bộ quần áo bảo hộ y tế được sản xuất tại việt nam .
những hộp này được cất giữ trong cốp xe buýt đi qua cửa khẩu quốc tế cầu treo .
lực lượng chức năng cho biết , phụ xe mai trọng điệp , 32 tuổi khai nhận anh ta có trách nhiệm chở họ đến viêng chăn .
điệp đến từ tỉnh nam định , khai nhận anh ta được hai người lạ thuê để vận chuyển hàng hóa từ hà nội đến viêng chăn với giá 6,5 triệu đồng ( 280 usd ) .
việt nam đã cấm xuất khẩu khẩu trang từ ngày 28 tháng 2 , ngoại trừ viện trợ của chính phủ .
vì thế điệp phải đối mặt với mức phạt từ 5-10 triệu đồng ( tương đương $ 215-430 ) .
tại việt nam khẩu trang hiện đang có nhu cầu cao kể từ khi dịch covid-19 bùng phát ở nước này .
nhiều công ty dệt may địa phương đã chuyển từ sản xuất hàng may mặc sang khẩu trang , để phục vụ cho nhu cầu gia tăng .
nhiều vi phạm liên quan đến khẩu trang đã được tìm thấy trong những tuần gần đây .
nhiều vi phạm liên quan đến khẩu trang đã được phanh phui .
đầu tháng 2 , lực lượng chức năng đã thu giữ 200.000 khẩu trang đang được vận chuyển đến trung quốc tại tỉnh biên giới quảng ninh .
tờ báo ở tp.hcm phải trả giá đắt cho việc chỉ trích một công ty bất động sản .
một tờ báo ở tp hcm đã bị phạt 55 triệu đồng ( 2.380 đô la ) và đã ngưng phát hành trực tuyến trong một tháng vì mang thông tin sai lệch .
tờ báo phụ nữ tp hcm đã chỉ trích một công ty bất động sản lớn của việt nam , sun group , nói rằng sự phát triển của tập đoàn này đang hủy hoại môi trường .
đây là thông tin sai lệch gây hậu quả nghiêm trọng , ông nguyễn thanh lâm , cục trưởng cục thông tin và truyền thông , cho biết trong một quyết định mà ông đã ký .
từ tháng 9 đến tháng 10 năm ngoái , tờ báo này đã xuất bản bảy câu chuyện in hoặc trực tuyến chỉ trích công ty vì đã gây hại cho môi trường .
những câu chuyện kể về các dự án của sun group tại khu bảo tồn thiên nhiên bà nà núi chùa ở trung tâm thành phố đà nẵng và vườn quốc gia tam đảo ở tỉnh phía bắc vĩnh phúc .
ngoài việc bị phạt tiền và đình chỉ , tờ báo này cũng phải công khai sửa chữa những câu chuyện và xin lỗi độc giả .
báo phụ nữ tp hcm được xuất bản bởi hội phụ nữ thành phố hồ chí minh .
tờ báo ra mắt phiên bản in vào năm 2011 và báo mạng vào năm 2015 .
vingroup đã đặt mục tiêu của mình vào việc xuất khẩu xe hơi , điện thoại thông minh sang hoa kỳ .
lên kế hoạch chinh phục thị trường đầy thách thức đầu tiên , vingroup đã đặt mục tiêu của mình vào việc xuất khẩu xe hơi , điện thoại thông minh sang hoa kỳ .
ông phạm nhật vượng , chủ tịch của công ty niêm yết lớn nhất việt nam , phát biểu tại một cuộc họp cổ đông thứ năm .
đó là một bài test .
nếu chúng tôi có thể chiến thắng thị trường khó khăn nhất , chúng tôi có thể dễ dàng thâm nhập vào những thị trường khác .
chúng tôi cần đặt mục tiêu cao cho các công ty khởi nghiệp của mình .
ông đã đề cập đến nhà sản xuất ô tô vinfast và nhà sản xuất điện thoại thông minh vinsmart , cả hai công ty con được xác định là công ty cốt lõi mới kinh doanh .
vinfast vào hôm thứ năm đã thử nghiệm mẫu xe điện đầu tiên tại hà nội để chuẩn bị cho triển lãm ô tô los angeles vào tháng 11 .
mặc dù công ty không công bố số liệu bán hàng , dữ liệu chính thức cho thấy 5.124 xe vinfast đã được đăng ký trong quý đầu tiên , giúp thương hiệu ô tô này đứng thứ năm về doanh số bán hàng tại việt nam .
vinsmart đã bán 1,2 triệu điện thoại thông minh trong 17 tháng để giành vị trí thứ ba tại thị phần việt nam sau samsung của hàn quốc và oppo của trung quốc .
tuy nhiên , thiệt hại dự kiến ​​cho cả hai công ty trong ba đến năm năm , ông vượngng cảnh báo , trong vài năm tới , mục tiêu của chúng tôi không phải là lợi nhuận mà là chiếm lĩnh thị trường .
vingroup , với mức vốn hóa thị trường hơn 14 tỷ usd , đã không tránh khỏi các tác động của đại dịch coronavirus .
hội đồng quản trị đã tuyên bố rằng họ sẽ quản lý chặt chẽ chi tiêu và đầu tư trong năm nay để giảm chi phí và tập trung vào phát triển các doanh nghiệp hiện có .
công ty đặt mục tiêu đạt doanh thu 45 nghìn tỷ đồng ( 6,2 tỷ usd ) trong năm nay , tăng 12phần trăm so với năm 2019 và lợi nhuận sau thuế là 5 nghìn tỷ đồng ( tương đương 214 triệu usd ) , giảm 35 phần trăm .
hà nội phạt tù kẻ lừa đảo hai phụ nữ làm gái mại dâm ở trung quốc .
một người đàn ông đã bị kết án 19 năm tù vào gôm thứ tư vì liên quan đến việc buôn bán hai phụ nữ sang trung quốc vào năm 2005 .
tòa án nhân dân hà nội đã xét xử đinh văn đông , 52 tuổi , bị buộc tội buôn người và buôn người dưới 16 tuổi .
năm 2005 , đông đưa cho nguyễn thị thu hà , 36 tuổi , vay một số tiền nhất định giúp mẹ trả hết nợ .
đổi lại , hà phải cưỡng chế hai phụ nữ từ hà nội để bán hàng hóa tại trung quốc thay mặt cho đông , theo đại diện truyền thông địa phương đưa tin .
đến hà nội vào tháng 5 năm 2005 , hà đã gặp một người phụ nữ tên hằng , người đã giúp thị thuyết phục hai chị em vô danh , một người dưới 16 tuổi , đi du lịch đến trung quốc .
tuy nhiên , cả hai chị em sau đó bị bán vào mại dâm , kiếm được 3 triệu đồng ( 128 đô la ) , và hà và hằng 14 triệu đồng ( 599 đô la ) .
công an đã mở một cuộc điều tra sau khi cha mẹ của hai chị em này báo cáo rằng họ đã mất tích .
công an sớm bắt giữ hà vào tháng 2 năm 2006 đã bị kết án 17 năm tù về tội buôn người và buôn người dưới 16 tuổi .
đông bị bắt vào tháng chín năm ngoái .
nơi ở của hằng vẫn chưa được biết .
hai chị em này chưa được giải cứu .
việt nam là một điểm nóng buôn người và di cư bất hợp pháp với lợi nhuận hàng năm trị giá hàng chục tỷ đô la , theo bộ công an .
ông nguyễn xuân lập , người đứng đầu cục phòng chống các vấn đề xã hội của bộ , cho biết tại một hội nghị vào tháng 11 năm ngoái , việt nam đã ghi nhận hơn 3.400 nạn nhân của nạn buôn người kể từ năm 2013 , hơn 90phần trăm trong số họ là phụ nữ , trẻ em và người dân từ các cộng đồng dân tộc thiểu số .
vinfast thử nghiệm chạy xe điện cho buổi ra mắt tại triển lãm ở mỹ .
nhà sản xuất ô tô vinfast đã thử nghiệm mẫu xe điện đầu tiên của mình tại hà nội với kế hoạch giới thiệu dòng xe này trong một triển lãm ô tô ở hoa kỳ vào cuối năm nay .
vinfast có kế hoạch ra mắt dòng xe này tại triển lãm ô tô los angeles vào tháng 11 trước khi quảng bá nó ở các quốc gia khác nhau vào tháng 1 năm sau .
vinfast có kế hoạch bắt đầu sản xuất hàng loạt vào tháng bảy năm sau .
chiếc xe được thiết kế bởi italy pin pininfarina , cũng là người thiết kế chiếc suv và sedan đầu tiên của vinfast .
chiếc xe được thiết lập để có động cơ 470 mã lực và có thể chạy 500 km khi sạc đầy .
vinfast đang phát triển pin riêng cho xe sử dụng các phôi từ công ty hàn quốc lg .
vinfast vốn là một đơn vị của công ty lớn nhất việt nam vingroup , đã bắt đầu giao những chiếc xe đầu tiên vào tháng 6 năm ngoái .
công ty này không công bố số liệu bán hàng , nhưng dữ liệu chính thức cho thấy 5.124 xe vinfast đã được đăng ký trong quý đầu tiên .
điều đã xếp vinfast ở vị trí thứ năm về doanh số , sau hyundai , toyota , kia và honda .
100.000 người chết ở hoa kỳ vì corona .
các quan chức y tế cho biết số người chết thực tế có khả năng cao hơn nhiều so với số lượng được ghi lại .
hoa kỳ đã vượt quá 100.000 ca tử vong trong vụ dịch coronavirus trong vòng chưa đầy bốn tháng .
nước này đã chứng kiến ​​nhiều trường hợp tử vong hơn bất kỳ quốc gia nào khác , trong khi 1,69 triệu ca nhiễm được xác nhận chiếm khoảng 30phần trăm tổng số trên toàn thế giới .
ca nhiễm đầu tiên của hoa kỳ đã được báo cáo tại tiểu bang washington vào ngày 21 tháng 1 .
trên toàn cầu đã có 5,6 triệu người được ghi nhận là bị nhiễm bệnh và 354.983 người chết kể từ khi virus này xuất hiện ở thành phố vũ hán của trung quốc vào cuối năm ngoái .
số người chết ở mỹ là 100.276 , theo đại học johns hopkins ở maryland , nơi đang theo dõi đại dịch .
điều đó có nghĩa là xung quanh có nhiều người mỹ đã chết vì covid-19 hơn là từ các cuộc chiến tranh triều tiên , việt nam , iraq và afghanistan cộng lại .
tuy nhiên trên cơ sở bình quân đầu người , hoa kỳ đứng thứ chín về tỷ lệ tử vong sau các nước như bỉ , vương quốc anh , pháp và ireland , theo đại học này cho biết .
bệnh nhân covid-19 người anh thoát khỏi tình trạng hôn mê hai tháng .
bệnh nhân nhiễm covid-19 nặng nhất ở việt nam đã tỉnh lại vào thứ tư sau khi các bác sĩ giảm liều thuốc an thần .
bác sĩ nguyễn trí thức giám đốc bệnh viện chợ rẫy , cho biết.bệnh nhân 91 , một phi công của vietnam airlines 43 tuổi tại thành phố hồ chí minh , đã bắt đầu có những phản ứng ho , có thể di chuyển đầu ngón tay , giao tiếp cơ bản và làm theo hướng dẫn đơn giản của bác sĩ .
bác sĩ thức cho biết sự tiến triển này xảy ra hai ngày sau khi các bác sĩ ngừng sử dụng thuốc giãn cơ trên người anh và giảm dần liều thuốc an thần .
tuy nhiên cơ hoành và tay chân của anhvẫn còn yếu hoặc bị liệt .
các bác sĩ cũng đã ngừng lọc máu một lần nữa sau khi đã phục hồi điều trị trong 24 giờ .
bác sĩ cho biết tình trạng của bệnh nhân vẫn rất nguy kịch , nhưng nhận thức của anh , mức oxy trong máu và chức năng thận đã được cải thiện so với hai ngày trước đó .
theo một tiểu ban điều trị do bộ y tế thành lập , hình ảnh x quang phổi của bệnh nhân vào chiều thứ tư cho thấy chút cải thiện và các bác sĩ đã giảm lưu lượng máu qua hệ thống ecmo ( oxy hóa màng ngoài cơ thể ) từ 4,5 lít mỗi phút cuối cùng vào hôm thứ sáu đến 4 lít mỗi phút .
ecmo là một kỹ thuật bơm máu ra khỏi cơ thể và đến một máy tim phổi để loại bỏ carbon dioxide và gửi máu đầy oxy trở lại .
bác sĩ thức cho biết mặc dù các chức năng phổi của bệnh nhân đã cho thấy sự cải thiện , nhưng những điều này vẫn chưa đủ .
anh vẫn phải trải qua điều trị nhiễm trùng phổi với mục tiêu giảm dần sự phụ thuộc vào hệ thống ecmo .
bệnh nhân được lên kế hoạch chụp ct ngực vào hôm thứ ba vào chiều thứ năm để đánh giá sự phục hồi phổi của anh .
tiểu ban của bộ y tế , các bác sĩ và chuyên gia của bệnh viện chợ rẫy từ các bệnh viện lớn trên cả nước sẽ tổ chức buổi tư vấn trực tuyến vào thứ sáu để thống nhất kế hoạch điều trị tiếp theo cho bệnh nhân , một phi công của vietnam airlines tại thời điểm anh được xác nhận nhiễm bệnh .
trước đó , bệnh nhân này đã mắc phải hội chứng bão cytokine , xảy ra khi hệ thống miễn dịch của anh phản ứng thái quá với loại coronavirus mới tấn công cơ thể , giải phóng quá nhiều cytokine , làm hỏng các cơ quan của anh .
phi công của vietnam airlines là trường hợp đầu tiên trong cụm lây nhiễm ở tp hcm liên quan đến buddha bar & grill , một địa điểm bùng phát dịch lớn ở vùng đô thị phía nam .
vài ngày sau khi anh được chẩn đoán , 18 người khác cũng bị phát hiện nhiễm bệnh .
đề nghị thiến sinh học đối với những kẻ xâm hại tình dục trẻ em .
một đại biểu quốc hội ( na ) đã khuyến nghị việc thiến sinh học trở thành một trong những hình phạt đối với những kẻ bị kết án phạm tội tình dục đối với trẻ em .
theo đại biểu quốc hội nguyễn ngọc phương đến từ tỉnh quảng bình , thiến sinh học đã được áp dụng ở nhiều nước .
thiến sinh học liên quan đến việc sử dụng một loại thuốc để giảm mức testosterone ở nam giới , ảnh hưởng đến ham muốn tình dục của họ .
nếu việt nam chấp thuận bổ sung luật chống bạo lực tình dục trẻ em , số vụ lạm dụng trẻ em có thể giảm 50phần trăm trong những năm tới , ông phương phát biểu trong một cuộc thảo luận về việc áp dụng các chính sách và pháp luật để ngăn chặn và chống xâm hại trẻ em , được tổ chức vào ngày 27 tháng 5 .
bên cạnh việc thiến sinh học , đại biểu quốc hội của tỉnh miền trung này đề nghị phạt thêm đối với tội phạm tình dục trẻ em , bao gồm tăng tiền phạt hành chính , tiết lộ danh tính của người phạm tội tình dục và liệt kê các hành vi phạm tội của họ trong cv , để ngăn chặn người phạm tội cũng như bảo vệ trẻ em .
ông phương nói thêm rằng lạm dụng trẻ em đã gây ra sự náo động nơi công cộng .
nhiều người ông gặp đã kêu gọi những kẻ phạm tội bị bắt và trừng phạt nghiêm khắc và kịp thời .
hầu hết những kẻ lạm dụng trẻ em là người quen hoặc thậm chí là cha mẹ của các nạn nhân .
họ lợi dụng sự vô tội của trẻ con để thực hiện những tội ác này .
một số người thậm chí đã lặp lại hành vi phạm tội của họ và đe dọa sẽ giết các nạn nhân nếu họ dám báo họ , ông phương nhận xét và cho biết thêm rằng điều cần thiết là quốc hội phải giám sát chặt chẽ để ngăn chặn và chống lại xâm hại trẻ em .
ông đề xuất chính phủ nên nghiên cứu các kế hoạch để tăng hoặc áp dụng hình phạt bổ sung đối với những quỷ râu xanh xâm hại tình dục trẻ em .
nhận xét về việc tăng tiền phạt và hình phạt , đại biểu quốc hội dương minh tuấn từ tỉnh bà rịa-vũng tàu lưu ý rằng khung pháp lý của việt nam không đủ mạnh để bảo vệ trẻ em khỏi mọi hình thức bạo lực , dẫn đến sự gia tăng các vụ lạm dụng trẻ em và để lại một tác động đáng kể đến nạn nhân , cả về thể chất và tinh thần .
theo đó , ông tuấn đề nghị áp dụng mức phạt nặng hơn và xử phạt đối với người phạm tội .
dữ liệu được công bố tại cuộc thảo luận cho thấy nước này đã phát hiện ra hơn 8.440 vụ lạm dụng trẻ em trong khoảng thời gian từ tháng 1 năm 2015 đến tháng 6 năm 2019 , với hơn 8.700 nạn nhân trẻ em .
trong nửa đầu năm ngoái , có tới 1.400 trẻ em được báo cáo là nạn nhân trong các vụ lạm dụng trẻ em , tương đương với khoảng 80phần trăm tổng số tội ác đối với trẻ em được ghi nhận vào năm 2018 .
bộ trưởng cho biết . không có cá nhân nước ngoài nào được sở hữu đất ở việt nam .
bộ trưởng bộ tài nguyên và môi trường trần hồng hà nhấn mạnh rằng không có công dân nước ngoài nào được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất chính trong nước , thêm vào đó , bộ sẽ sớm đưa ra các quy định hạn chế hành vi của người ngoại quốc sử dụng người việt sở hữu đất đai trong nước .
ông hà nói với các phóng viên bên lề phiên họp quốc hội vào ngày 27 tháng 5 rằng theo quy định hiện hành , người nước ngoài không được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất .
luật đất đai quy định rằng người nước ngoài không đủ điều kiện sở hữu các lô đất ở việt nam , vì vậy việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người nước ngoài là không có .
tuy nhiên , các quy định cho phép cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho đại diện pháp lý của các công ty nước ngoài và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vì các công ty này được phép nhận chuyển nhượng cổ phần và góp vốn theo luật đầu tư .
bộ đang hoàn thiện khung pháp lý về đất đai để xây dựng rõ ràng các nhóm đất chiến lược , đặc biệt là những nhóm có tầm quan trọng đối với quốc phòng , để đưa ra các chính sách đặc biệt về bàn giao đất , cho thuê đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất , trích dẫn từ ông hà , theo báo tuổi đưa tin .
tp hcm khai trương dịch vụ phà cần giờ-vũng tàu vào tháng 9 .
tuyến phà nối liền huyện cần giờ của tp hồ chí minh và thành phố lân cận vũng tàu dự kiến ​​sẽ được ra mắt vào ngày 2 tháng 9 .
ông bùi hòa an , phó giám đốc sở giao thông vận tải tp , lưu ý rằng tuyến phà dài 15 km này sẽ được đưa vào sử dụng vào đầu tháng 9 thay vì đầu tháng 4 do đại dịch coronavirus .
quốc chánh ltd sẽ khai thác tuyến phà , với một chuyến đi dự kiến ​​sẽ mất 30 phút .
hiện tại , việc đi lại giữa cần giờ và vũng tàu chỉ có thể bằng đường bộ và mất hơn ba giờ 30 phút , theo báo thanh niên đưa tin .
phà trên tuyến này có sức chứa hơn 250 hành khách , 100 xe máy và 15 ô tô hoặc xe tải , với 24 chuyến đi dự kiến ​​mỗi ngày .
tuyến phà cũng sẽ mang lại lợi ích cho người dân địa phương ở các tỉnh long an và tiền giang vì họ sẽ chỉ mất hai giờ 30 phút để đi du lịch đến vũng tàu bằng tuyến đường thủy mới so với sử dụng đường cao tốc tp.hcm-long thành-dầu giây .
ngoài việc tiết kiệm thời gian di chuyển , hành khách đi phà có thể ngắm cảnh dọc theo đường rừng sác và ghé thăm các địa điểm du lịch ở cần giờ .
ông an lưu ý rằng quốc chánh đã đề xuất giá vé phà là 50.000 đồng mỗi chuyến .
tuy nhiên , giá cả phải được báo cáo lên sở tài chính thành phố để xem xét và sau đó báo cáo với hội đồng nhân dân tp.hcm .
theo nhận xét từ phó giám đốc sở thành phố , các bến phà đang được xây dựng , và công trình trên một số cây cầu vận chuyển đã hoàn thành .
ông nói thêm , tuyến phà cần giờ-vũng tàu , kết hợp với các tuyến hiện có cho bình khánh và cần giờ-cần giuộc , sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cần giờ để kết nối với các tỉnh lân cận , giảm quá tải giao thông và góp phần tăng trưởng kinh tế xã hội và du lịch của tp hcm .
việt nam đình chỉ các quan chức liên quan đến cáo buộc hối lộ của công ty nhật bản .
một số quan chức thuế và hải quan tại tỉnh bắc ninh sẽ bị đình chỉ trong 15 ngày chờ điều tra về các cáo buộc hối lộ được thực hiện tại nhật bản .
quyết định này được đưa ra theo yêu cầu của bộ trưởng tài chính đinh tiến dũng lên tổng cục thuế và tổng cục hải quan vào hôm thứ ba , sau khi có báo cáo rằng một công ty nhựa của nhật đã hối lộ cho các quan chức 215.000 đô la .
các thành viên của đội thuế và hải quan đã kiểm tra hàng nhập khẩu của tenma việt nam , hoạt động tại tỉnh phía bắc từ năm 2007 , và các quan chức cấp cao chịu trách nhiệm thành lập hai đội phải tuân theo lệnh đình chỉ .
trong số các danh sách đình chỉ có cục trưởng cục hải quan bắc ninh và phó cục trưởng cục thuế tỉnh .
hôm thứ hai , bộ tài chính đã bắt đầu thăm dò các báo cáo gần đây trên một số tờ báo của nhật bản , bao gồm asahi , cho biết tenma đã mua chuộc các quan chức việt nam trong hai lần - vào năm 2017 và năm ngoái .
một báo cáo của asahi cho biết , đại diện tenma vào ngày 1 tháng 4 đã thú nhận với các công tố viên ở tokyo rằng công ty con tenma việt nam vào tháng 6 năm 2017 đã nhập một lô khuôn và các quan chức việt nam yêu cầu thuế giá trị gia tăng là 1,8 tỷ jpy ( 16,7 triệu đô la ) .
để tránh nghĩa vụ này , ceo của tenma vietnam , có trụ sở tại tỉnh bắc ninh , đã trả cho một quan chức hải quan cấp cao 2 tỷ đồng ( 10 triệu jpy hoặc khoảng 86.000 usd ) bằng tiền mặt .
tờ báo cũng đưa tin , vào tháng 8 năm ngoái , cơ quan thuế bắc ninh đã yêu cầu tenma việt nam nộp các khoản thuế , bao gồm thuế thu nhập doanh nghiệp , là 89 triệu jpy ( 826.400 usd ) .
tenma việt nam đã trả 3 tỷ đồng ( 15 triệu jpy hoặc khoảng 129.000 usd ) tiền mặt cho các quan chức thuế để giảm các khoản phí xuống còn 2,6 triệu jpy ( 24.300 usd ) .
vào ngày 1 tháng 5 , tenma tuyên bố trên trang web của mình rằng ceo liên quan đến vụ hối lộ sẽ tuyên bố từ chức tại một cuộc họp cổ đông vào tháng 6 .
công ty đang bị điều tra vì hối lộ các quan chức nước ngoài và vi phạm luật cạnh tranh không lành mạnh tại nhật bản .
tô lâm , bộ trưởng bộ công an việt nam , cho biết hôm thứ ba rằng việt nam đang hợp tác với nhật bản trong cuộc điều tra .
bên lề phiên họp quốc hội tại hà nội , ông lam cho biết thông tin của tenma hối lộ các quan chức việt nam đến từ nhật bản , vì vậy chúng tôi cần sự phối hợp quốc tế để điều tra vụ việc này .
đại diện của ủy ban nhân dân bắc ninh , cơ quan điều hành cao nhất trong tỉnh , cho biết hôm thứ ba rằng một đánh giá sơ bộ của cảnh sát địa phương đã không cho thấy bất kỳ dấu hiệu bất thường .
tenma việt nam tiếp tục hoạt động bình thường tại khu công nghiệp quế võ ở bắc ninh .
đại diện công ty thông báo với truyền thông địa phương rằng tất cả các quan chức cấp cao của họ đều ở xa tỉnh hoặc vẫn ở nhật bản .
tiền vệ dũng giành quả bóng vàng việt nam 2019 .
đỗ hùng dũng giành giải quả bóng vàng việt nam ( vgb ) 2019 với màn trình diễn ấn tượng vào năm ngoái .
nhận giải thưởng vào tối thứ ba tại tp hcm , anh nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần đồng đội .
cầu thủ dũng , 26 tuổi chia sẻ một đội có thể có nhiều cá nhân tuyệt vời , nhưng để tạo nên một đội tốt , nó cần có tinh thần đồng đội .
theo tôi , bên cạnh kỹ năng hay chiến thuật , tinh thần đồng đội cũng cần được luyện tập ngay từ đầu .
trong số năm đề cử cho giải vgb 2019 - đỗ hùng dũng , nguyễn quang hải , nguyễn trọng hoàng , nguyễn văn quyết và đoàn văn hậu - hai người đầu tiên là những người được đánh giá cao .
cả dũng và hải đều giành được huy chương vàng sea games 30 và các danh hiệu khác với câu lạc bộ hà nội fc .
hải đã giành quả bóng vàng 2018 .
theo ban tổ chức giải thưởng , dũng giành được 428 điểm cho giải quả bóng vàng năm nay , tiếp theo là hải ( 310 điểm ) và hoàng ( 154 điểm ) .
mặc dù giành được các danh hiệu tương tự như hải , dũng đã đóng một vai trò quan trọng hơn trong sea games 30 .
anh là đội trưởng khi hải bị chấn thương ở vòng bảng , và giúp việt nam có được huy chương vàng bóng đá sea games đầu tiên sau 60 năm .
dũng cũng đã chứng minh sự linh hoạt của mình vào năm 2019 .
đối với hà nội fc , anh chơi gần với tư cách là một tiền vệ tấn công . và cho đội tuyển quốc gia , anh chơi với vai trò một tiền vệ phòng ngự .
ở hạng mục nữ , tiền đạo và đội trưởng đội tuyển quốc gia huỳnh như đã giành quả bóng vàng lần thứ hai sau năm 2016 , tiếp theo là chương thị kiều và nguyễn thị tuyết dũng .
trần văn vũ đã giành quả bóng vàng futsal lần thứ ba , tiếp theo là phạm đức hòa và nguyễn minh trí .
đúng như dự đoán , giải thưởng dành cho nam cầu thủ trẻ xuất sắc nhất thuộc về hậu vệ cánh trái đoàn văn hậu , còn nguyễn thị tuyết ngân được chọn là cầu thủ nữ trẻ xuất sắc nhất .
tiền đạo người senen pape omar giành giải cầu thủ nước ngoài hay nhất .
park hang-seo , huấn luyện viên của đội tuyển bóng đá quốc gia nam và mai đức chung , huấn luyện viên đội tuyển quốc gia nữ cũng được trao huy chương chiến dịch vì những đóng góp của họ cho bóng đá việt nam .
costa rica tổ chức lễ cưới đồng giới đầu tiên .
các đám cưới đồng giới đầu tiên đã diễn ra ở costa rica , quốc gia trung mỹ đầu tiên chấp nhận luật hôn nhân .
một cặp đồng tính nữ trở thành người đầu tiên kết hôn trong một buổi lễ diễn ra ngay sau khi luật mới có hiệu lực vào nửa đêm .
đám cưới được chiếu trên truyền hình quốc gia .
tổng thống carlos alvarado cho biết sự thay đổi luật pháp có nghĩa là costa rica hiện đã công nhận quyền của người đồng tính nữ và đồng tính nam luôn xứng đáng .
ông đã đăng trên tweeter ( bằng tiếng tây ban nha ) rằng sự đồng cảm và tình yêu từ bây giờ sẽ trở thành nguyên tắc chỉ đạo cho phép chúng ta tiến lên và xây dựng một đất nước nơi có chỗ cho mọi người .
lễ kết hôn đồng giới đầu tiên được phát sóng là đỉnh điểm của chương trình kéo dài ba giờ nhằm tôn vinh bình đẳng hôn nhân .
bình đẳng hôn nhân được đưa ra sau khi tòa án hiến pháp tuyên bố vào tháng 8 năm 2018 cho rằng lệnh cấm đám cưới đồng giới là trái với hiến pháp và phân biệt đối xử .
tòa án đã cho quốc hội của costa rica 18 tháng để thay đổi luật .
enrique sánchez , thành viên quốc hội đồng tính công khai đầu tiên của costa rica , hoan nghênh sự thay đổi và ca ngợi những người đã dành nhiều năm vận động cho lệnh cấm kết hôn đồng giới được dỡ bỏ .
nhiều công ty nhà nước chịu sự giám sát tài chính đặc biệt .
cơ quan kiểm toán nhà nước đã đưa nhiều công ty nhà nước lớn với sự thiếu hiệu quả trong quản lý vốn vào danh sách theo dõi giám sát tài chính đặc biệt .
trong một báo cáo đệ trình lên quốc hội hôm thứ bảy , cơ quan này cho biết đã tìm thấy nhiều bất cập trong việc quản lý và sử dụng vốn nhà nước tại 235 công ty con hoạt động dưới 36 tập đoàn hoặc tập đoàn vào năm 2019 .
cơ quan này cho biết nhiều trong số các công ty con đã có dấu hiệu thiếu an ninh tài chính .
đứng đầu danh sách này là tập đoàn than & khoáng sản việt nam ( tkv ) , với 24 công ty con được cảnh báo về sự an toàn tài chính của họ .
những công ty có rủi ro tài chính cao hơn đã được đưa vào danh sách theo dõi giám sát tài chính đặc biệt .
những công ty này bao gồm những tên tuổi lớn như hãng hàng không jetstar pacific airlines , công ty con của hãng hàng không quốc gia vietnam airlines . phân bón ninh bình , phân bón đạm hà bắc và phân bón dap-vinachem ở miền bắc việt nam là các công ty con của công ty hóa chất khổng lồ vinachem . và petrolimex lào , một công ty con của nhà phân phối xăng dầu quốc gia .
đồng nai truy tố giám đốc liên quan đến vụ sập tường gây tử vong .
cơ quan công an điều tra tỉnh đồng nai đã quyết định khởi tố và tạm giam hà duy hải , giám đốc công ty xây dựng hà hải nga , vì cáo buộc trách nhiệm của y trong vụ sập tường làm 10 người chết và 14 người khác bị thương 11 ngày trước .
quyết định này được phê chuẩn bởi viện kiểm sát nhân dân tỉnh , đã được ban hành hôm , 25 tháng 5 , sau một cuộc điều tra về hải bị cáo buộc vi phạm các quy định an toàn vệ sinh lao động , theo điều 295 của bộ luật hình sự .
hải chịu trách nhiệm quản lý việc xây dựng một nhà máy av health do một công ty hàn quốc điều hành sản xuất tã , bình sữa và băng vệ sinh tại khu công nghiệp giang điền , tỉnh đồng nai phía nam .
vào ngày 14 tháng 5 , trong khi một nhóm công nhân đang làm việc tại công trường xây dựng , một bức tường cao tám mét và dài 109 mét đã sụp đổ , chôn vùi họ dưới đống đổ nát .
công an bắt đầu điều tra vụ án về các vi phạm xây dựng tiềm ẩn với hậu quả nghiêm trọng và hợp tác với bộ công an và các cơ quan liên quan để xác định nguyên nhân vụ tai nạn .
theo báo cáo từ chính quyền tỉnh , công ty hà hải nga đã ký hợp đồng xây dựng nhà máy .
công ty laud jvc chịu trách nhiệm thiết kế nhà máy , còn công ty cổ phần dịch vụ công nghiệp đồng nai là giám sát viên .
ca nhiễm zika được xác nhận tại đà nẵng .
một người đàn ông ở đà nẵng đã được phát hiện nhiễm virus zika , gây ra bệnh microcephaly ở trẻ sơ sinh , trường hợp đầu tiên ở việt nam trong ba năm .
người đàn ông không rõ danh tính này , 25 tuổi , sống ở quận liên chiểu và đang được điều trị , ông phạm hùng , trưởng phòng y tế tổng hợp phòng điều trị bệnh truyền nhiễm , cho biết hôm thứ hai .
virus zika chủ yếu lây lan qua muỗi và có khả năng lây truyền qua đường tình dục , từ mẹ sang con và qua truyền máu .
căn bệnh mà nó gây ra , sốt zika , tạo ra các triệu chứng nhẹ như sốt , đau mắt đỏ , đau khớp , nhức đầu hoặc phát ban ở người .
nhưng nó được biết là gây ra microcephaly và dị tật não khác ở một số trẻ sinh ra từ các bà mẹ bị nhiễm bệnh trong thai kỳ .
microcephaly gây ra một cái đầu nhỏ bất thường , thiểu năng trí tuệ và chức năng nói và vận động kém .
vẫn chưa có vắc-xin chống lại zika .
việt nam lần đầu tiên báo cáo trường hợp nhiễm virus zika là vào năm 2016 tại tỉnh miền nam tỉnh khánh hòa .
đến đầu năm 2017 cả nước ghi nhận 265 trường hợp .
một em bé được sinh ra với microcephaly liên quan đến virus zika ở tỉnh tây nguyên của tỉnh dak lak vào năm 2016 .
giống như các bệnh khác do muỗi truyền , virus zika bùng phát chủ yếu vào mùa mưa .
ở việt nam , hầu hết các trường hợp đã được ghi nhận ở miền nam mà còn ở miền trung và tây nguyên .
phát hiện hàng trăm cây cần sa được trồng trong các đồn điền cà phê .
công an ở huyện krông năng ở tỉnh đắk lắk , tây nguyên đã phát hiện hàng trăm cây cần sa được trồng trong các đồn điền cà phê của hai hộ gia đình .
các chủ vườn cho biết họ chỉ trồng cây để nuôi gà , tin rằng lá của chúng có dược tính giúp gia cầm tránh được bệnh .
bùi thị loan , 48 tuổi và anh trai cô là bùi thái phong , 37 tuổi , cả hai cư trú tại làng trường hà , xã ea hồ đã trồng và thu hoạch cần sa trong một thời gian dài .
công an đã đếm được 438 cây cần sa trong vườn nhà loan và 139 cây trong vườn nhà phong với cây cao nhất đạt tới 2,5m .
họ cũng đang chăm sóc hàng trăm cây non .
trang trại của họ nằm trong khu vực yên tĩnh và cần sa được trồng cùng với cà phê , được cho là để che giấu việc canh tác bất hợp pháp .
năm 2013 , công an huyện h.krong pak cùng tỉnh đã tìm thấy 1.042 cây cần sa trong khu vườn của một phụ nữ địa phương .
người trồng nói rằng cô đã sử dụng cây này để nuôi lợn , cá , gà và vịt và không biết cần sa có hại .
loan và phong có thể phải đối mặt với mức phạt từ 2 triệu đến 5 triệu đồng ( 85-214 đô la mỹ ) vì trồng các loại cây bị cấm .
việt nam điều tra cáo buộc hối lộ215.000 $ của công ty nhật bản .
việt nam đang điều tra các báo cáo cho biết một công ty nhựa của nhật đã hối lộ các quan chức việt nam 25 triệu jpy ( tương đương 215.000 usd ) để trốn thuế và tiền phạt .
bộ tài chính đã thành lập một nhóm điều tra để xác minh các báo cáo gần đây của một số tờ báo nhật bản bao gồm asahi rằng công ty nhựa tenma đã mua chuộc các quan chức việt nam trong hai lần vào năm 2017 và năm ngoái .
asahi cho biết , đại diện tenma vào ngày 1 tháng 4 đã thú nhận với các công tố viên ở tokyo rằng công ty con tenma việt nam vào tháng 6 năm 2017 đã nhập một lô khuôn và các quan chức việt nam yêu cầu thuế giá trị gia tăng là 1,8 tỷ jpy ( 16,7 triệu usd ) .
để tránh nghĩa vụ này , ceo của tenma vietnam , có trụ sở tại tỉnh bắc ninh , đã trả cho một quan chức hải quan cấp cao 2 tỷ đồng ( 10 triệu jpy hoặc khoảng 86.000 usd ) bằng tiền mặt .
tờ báo cũng đưa tin , vào tháng 8 năm ngoái , cơ quan thuế bắc ninh đã yêu cầu tenma việt nam nộp các khoản thuế , bao gồm thuế thu nhập doanh nghiệp , trị giá 89 triệu jpy ( 826.400 usd ) .
tenma việt nam đã trả 3 tỷ đồng ( 15 triệu jpy hoặc khoảng 129.000 usd ) bằng tiền mặt cho các quan chức thuế để giảm thuế xuống còn 2,6 triệu jpy ( 24.300 usd ) , báo cáo cho biết .
vào ngày 1 tháng 5 , tenma tuyên bố trên trang web của mình rằng ceo có liên quan đến vụ hối lộ sẽ tuyên bố từ chức tại một cuộc họp cổ đông vào tháng 6 .
công ty này đang bị điều tra vì hối lộ các quan chức nước ngoài và vi phạm luật cạnh tranh không lành mạnh tại nhật bản .
các quan chức hải quan bắc ninh đã bác bỏ các cáo buộc .
phạm chí thành , phó cục trưởng cục hải quan bắc ninh , cho biết tenma , với tư cách là một công ty tham gia chế biến để xuất khẩu , đủ điều kiện để không nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng theo luật pháp việt nam .
điều này có nghĩa là hàng hóa nhập khẩu của công ty này không phải trả bất kỳ khoản thuế nào , và các cáo buộc rằng các quan chức hải quan đã nhận hối lộ để giảm thuế thuế của công ty là vô căn cứ , ông cho biết .
ngô xuân tòng , cục trưởng cục thuế bắc ninh , cho biết ngoài báo cáo , bộ phận của ông chưa nhận được bất kỳ tài liệu chính thức nào từ chính quyền nhật bản về vấn đề này .
ông nói rằng bộ phận này chỉ phạt công ty 500 triệu đồng ( 21.500 đô la ) vì đã chậm nộp thuế thu nhập đối với một phần doanh thu , không liên quan đến các ưu đãi thuế nhập khẩu nêu trên .
tenma việt nam được thành lập tại khu công nghiệp quế võ , tỉnh bắc ninh vào năm 2007 .
công ty này sản xuất các bộ phận bằng nhựa cho xe cộ và đồ gia dụng .
công nhân rơi xuống tử vong khi giàn giáo cáp bị gãy tại công trường xây dựng đập .
ba người chết và ba người khác bị thương sau khi một dây cáp giàn giáo bị gãy tại một công trường thủy điện ở tỉnh kon tum vào hôm thứ hai .
sáu công nhân đang đứng trên một giàn giáo treo , khoan lỗ trên bê tông tại công trường xây dựng của dự án thủy điện plei kan ở tỉnh tây nguyên thì dây cáp bị đứt .
giàn giáo và công nhân rơi từ độ cao 20 mét làm ba người chết và những người khác bị thương .
khoảng 10 công nhân làm việc gần đó đã nhanh chóng đến địa điểm xảy ra tai nạn và giúp đưa các nạn nhân đến phòng cấp cứu của bệnh viện đa khoa kon tum .
các công nhân tử vong có độ tuổi từ 25 đến 27 tuổi .
chính quyền địa phương cho biết , nhà máy thủy điện plei kan tại huyện ngọc hội là một dự án trị giá 576 tỷ đồng ( 24,6 triệu usd ) do công ty xây dựng tân phát có trụ sở tại hà nội thực hiện .
nhà máyvới công suất thiết kế 17 mw , sắp hoàn thành .
họ cho biết công việc trên đập sông po ko ở thị trấn plei kan , xã đăk nông , huyện ngọc hội , bắt đầu vào năm 2018 .
công trình này có tổng diện tích hơn 100 ha .
một cuộc điều tra đã được tiến hành sau vụ tai nạn .
cây rơi ở trường sài gòn khiến một bé trai tử vong .
vào sáng thứ ba , một học sinh đã tử vong tại một trường công lập sài gòn và 12 em khác bị thương sau khi một cái cây bất ngờ rơi trúng .
ông nguyễn văn phúc , hiệu trưởng trường , cho biết , vào khoảng 6.15 sáng , một cây thông cao 10 mét , hơn 50 năm tuổi trong sân trường trung học bạch đăng , quận 3 đã lật đổ và rơi vào một nhóm 13 em học sinh lớp sáu ngồi dưới .
anh trần hồng vũ , một phụ huynh , đã chứng kiến ​​những gì anh mô tả là hỗn loạn khi anh đưa con đến trường sáng nay .
tôi vừa đến cổng thì nghe thấy tiếng sấm rền của cây đổ .
sau đó , nhiều học sinh đang la hét .
sân trường đang hỗn loạn .
giáo viên và phụ huynh nhanh chóng kéo các học sinh ra ngoài , và xe cứu thương đưa họ đến bệnh viện nhi đồng số 2 .
vào khoảng 9 giờ sáng , một trong những nạn nhân , em này chưa được nhà trường xác định danh tính , đã qua đời vì vết thương quá nặng .
hơn 20 sĩ quan công anđã khoanh vùng hiện trường vụ thảm kịch này .
cha mẹ lo lắng đổ xô đến trường để tìm hiểu xem con cái họ có ổn không , nhưng không thể liên lạc được với quản lý .
nhiều khu vực của thành phố , đặc biệt là các quận 1 , 3 , 5 và 10 , đã có mưa lớn vào chiều thứ hai .
sau thời gian nghỉ kéo dài kể từ lễ hội tết nguyên đán vào cuối tháng 1 do đại dịch covid-19 , hơn 22 triệu học sinh trở lại trường trong tháng này .
học sinh lớp sáu đã trở lại trường hai tuần trước .
một công ty nhật bản bị cáo buộc hối lộ các quan chức hải quan việt nam .
truyền thông nhật bản đã đưa tin rằng một công ty nhựa của nhật bản đã thừa nhận đã đưa hối lộ cho các quan chức việt nam để tránh phải trả thuế , tờ thanh niên online cho biết .
theo một bài báo trên tờ asahi ngày 11 tháng 5 , tenma việt nam đã tự nguyện báo cáo với các công tố viên ở tokyo rằng chi nhánh của họ ở tỉnh bắc ninh đã đưa hối lộ tổng cộng khoảng 25 triệu yên nhật , tương đương 5,4 tỷ đồng , cho các quan chức địa phương và thuế để tránh nộp thuế .
các công tố viên ở tokyo xác định tenma việt nam đã vi phạm luật nhật bản chống lại cạnh tranh không lành mạnh , cấm các công ty đưa hối lộ cho các quan chức nước ngoài .
công ty mẹ tenma , có trụ sở tại tokyo , đã thành lập một ủy ban để điều tra vụ việc .
theo báo cáo tháng 4 từ ủy ban , vào tháng 6 năm 2017 tenma việt nam đã nhận được thông báo về các khoản thanh toán thuế giá trị gia tăng đánh vào hàng hóa nhập khẩu trị giá khoảng 400 tỷ đồng .
asahi cho biết , giám đốc điều hành của tenma việt nam đề nghị công ty mẹ hối lộ cho các quan chức hải quan địa phương để được miễn hoặc giảm thuế .
với sự chấp thuận của kento fujino , chủ tịch của công ty mẹ , tenma vietnam đã trao 2 tỷ đồng cho các quan chức việt nam .
bên cạnh đó , vào tháng 6 năm 2019 , tenma việt nam đã được yêu cầu nộp thêm 17,8 tỷ đồng tiền thuế , vì các quan chức hải quan địa phương đã phát hiện ra rằng một số thu nhập của công ty không được nhận các chính sách thuế ưu đãi .
do đó , tenma việt nam đã trả khoảng 3 tỷ đồng cho các quan chức để giảm số tiền thuế từ 17,8 tỷ đồng xuống còn 567,7 triệu đồng , theo the nikkei .
tenma đã tự nguyện đệ trình kết quả điều tra lên tòa án tokyo vào ngày 1 tháng 4 .
hiện vẫn chưa có bình luận nào về vụ việc này .
được thành lập vào năm 1949 , tenma chuyên sản xuất kệ nhựa , với doanh thu kết hợp đạt 84,7 tỷ yên vào cuối tháng 3 năm 2019 .
panasonic của nhật bản sẽ chuyển một số nhà máy sản xuất sang việt nam vào năm tới .
nhà sản xuất thiết bị nhật bản panasonic corp cho biết , năm tới họ sẽ chuyển cơ sở sản xuất tủ lạnh và máy giặt có trụ sở tại thái lan sang việt nam .
công ty này cho biết vào hôm thứ năm trong một tuyên bố gửi qua email cho reuters , panasonic sẽ tổ chức lại các địa điểm sản xuất mặt hàngđồ điện gia dụng tại đông nam á và chuyển sản xuất máy giặt và tủ lạnh ở thái lan sang việt nam .
panasonic sẽ sa thải khoảng 800 công nhân tại thái lan , một phát ngôn viên của công ty đã chia sẻ với reuters , và cho biết thêm rằng động thái này là một phần trong kế hoạch cải thiện hiệu quả chi phí .
người phát ngôn này cho biết , panasonic sẽ cố gắng đưa một số công nhân vào các công việc khác dựa trên trình độ chuyên môn của họ .
thiết bị gia dụng panasonic ( thái lan ) và một trung tâm nghiên cứu và phát triển sẽ đóng cửa vào cuối tháng 3 năm 2021 .
sau khi đóng cửa , panasonic vẫn sẽ có khoảng 13.700 công nhân tham gia sản xuất các thiết bị nhỏ và pin tại thái lan .
bộ môi trường đề xuất thúc đẩy các phương tiện thân thiện với môi trường .
bộ tài nguyên và môi trường đã đề xuất đưa ra các chính sách hỗ trợ và các chương trình ưu đãi cho việc sử dụng các phương tiện chạy bằng năng lượng tái tạo để giảm ô nhiễm không khí , theo một báo cáo mà bộ đã gửi tới thủ tướng .
bộ lưu ý rằng lãnh đạo của bộ đã viết báo cáo này dựa trên các nghiên cứu quốc tế về quản lý và phát triển các phương tiện thân thiện với môi trường .
để giảm ô nhiễm không khí từ khí thải phương tiện một cách hiệu quả , bộ trưởng đề nghị thủ tướng xem xét và đệ trình kế hoạch đưa ra các chính sách và chương trình ưu đãi nhằm khuyến khích tiêu thụ năng lượng tái tạo và xe điện cho quốc hội .
bộ cũng đề nghị thủ tướng giao cho các bộ , ngành khác chuẩn bị tuân theo các quy định mới trong luật bảo vệ môi trường sửa đổi về kiểm soát ô nhiễm không khí , giảm phát thải khí nhà kính và hỗ trợ sản xuất và sử dụng các phương tiện thân thiện với môi trường .
theo đó , bộ giao thông vận tải cần hợp tác với các bộ , ngành liên quan để đẩy mạnh chiến lược phát triển dịch vụ vận tải thân thiện với môi trường , theo vietnamplus đưa tin , trích dẫn đề xuất của bộ tài nguyên và môi trường .
ngoài ra , bộ tài chính nên làm việc với bộ tài nguyên và môi trường để đệ trình kế hoạch lên thủ tướng để bổ sung các phương tiện thân thiện với môi trường , như ô tô điện , xe hybrid và những phương tiện chạy bằng nhiên liệu sinh học và khí tự nhiên nén .
hai doanh nhân việttrở lại danh sách tỷ phú của forbes .
ông trùm nước mắm nguyễn đăng quang và ông trùm thép trần đình long đã xuất hiện trở lại trong danh sách tỷ phú của forbes .
ông quang , chủ tịch và người sáng lập của nhà sản xuất thực phẩm tư nhân masan group , đứng thứ 2.109 trên bảng xếp hạng tỷ phú theo thời gian thực được tạp chí hoa kỳ cập nhật hôm thứ sáu với giá trị ròng 1 tỷ đô la .
dữ liệu này được cập nhật dựa trên những thay đổi về giá cổ phiếu msn trên sàn giao dịch chứng khoán , chiếm phần lớn tài sản của ông quang .
vào cuối phiên giao dịch hôm thứ sáu , một cổ phiếu msn trị giá 62.000 đồng ( 2,65 đô la ) , tăng 27phần trăm so với cuối tháng 3 khi forbes cập nhật giá trị tài sản của các tỷ phú , trong khi cổ phiếu của công ty cho vay tư nhân của techb , trong đó ông quang nắm giữ 9,4 triệu cổ phiếu , cũng tăng 41 phần trăm .
ông quang đã lọt vào danh sách của forbes lần đầu tiên vào năm ngoái với giá trị tài sản ròng là 1,3 tỷ đô la .
ông thành lập masan , một nhà sản xuất nước mắm và thực phẩm đóng gói lớn vào năm 2004 .
trong khi đó , ônglong , chủ tịch của nhà sản xuất thép hàng đầu việt nam hòa phát , đã được xếp thứ 2.122 trong danh sách tỷ phú của forbes với giá trị ròng 1 tỷ usd khi giá trị cổ phiếu của hòa phát ( hpg ) tăng đáng kể .
vào cuối phiên giao dịch hôm thứ sáu , giá cổ phiếu của hpg đứng ở mức 27.300 đồng ( 1,16 đô la ) , tăng 68phần trăm so với tháng 3 năm ngoái .
ông long thành lập hòa phát tại hà nội vào năm 1992 .
tập đoàn này hiện đang sản xuất thiết bị văn phòng , ống thép và thép xây dựng . và đây là nhà sản xuất thép lớn nhất tại việt nam .
ông long , người lần đầu tiên lọt vào danh sách những người giàu nhất thế giới của forbes năm 2018 , là một trong những cổ đông lớn nhất của tập đoàn hòa phát với hơn 700 triệu cổ phiếu , tương đương với hơn 25phần trăm vốn điều lệ của nó , theo báo cáo của tập đoàn .
việt nam có bốn đại diện trong danh sách thường niên của forbes , những người giàu nhất thế giới năm 2020 được phát hành vào tháng trước .
họ là phạm nhật vượng , chủ sở hữu của tập đoàn bất động sản lớn nhất việt nam vingroup và tỷ phú đầu tiên của đất nước . nguyễn thị phương thảo , ceo của hãng hàng không vietjet air . trần bá dương , chủ tịch tập đoàn ô tô trương hải ( thaco ) . và hồ hùng anh , chủ tịch techbank .
trung quốc cho biết virus đã đẩy quan hệ đối với mỹ đến bờ vực của 'chiến tranh lạnh ' .
trung quốc cho biết hôm chủ nhật rằng các mối quan hệ của họ với hoa kỳ đang đứng trước một cuộc chiến tranh lạnh mới , một phần do căng thẳng về đại dịch coronavirus đã giết chết gần 350.000 người trên toàn thế giới và khiến nền kinh tế toàn cầu rơi vào suy thoái nghiêm trọng .
trong khi đó , nhiều quốc gia châu âu đã chuyển sang giảm bớt tình trạng phong tỏa của họ , khi mà xu hướng ảnh hưởng bởi virus đang cải thiện và mùa hè đang đến gần .
những hạn chế đã khiến các nhà hàng , quán bar và khách sạn bị đóng cửa , tàn phá du lịchđã được nới lòng và nhiều trường học hơn được mở của trở lại .
trên toàn cầu , hơn 5,3 triệu người đã bị nhiễm virut , mà hầu hết các nhà khoa học tin rằng đã lây từ động vật sang người - có thể vào cuối năm ngoái tại một khu chợ ở thành phố vũ hán , miền trung trung quốc .
tổng thống mỹ donald trump đã cáo buộc bắc kinh thiếu minh bạch về vụ dịch này , cho thấy virus có thể đã bị rò rỉ từ một phòng thí nghiệm an ninh hàng đầu của trung quốc .
ngoại trưởng trung quốc wang yi cho biết hôm chủ nhật rằng washington dường như bị nhiễm virus chính trị nhưng bắc kinh vẫn sẽ sẵn sàng cho một nỗ lực quốc tế để tìm ra nguồn gốc của virus corona .
trong khi các quốc gia châu âu gặp khó khăn đang nới lỏng phong tỏa khi họ làm việc để cứu vãn các nền kinh tế bị vùi dập , thì các quốc gia khác như brazil đang nổi lên như là trung tâm mới của đại dịch này .
ông trump hôm chủ nhật đã tạm hoãn những người không phải là người mỹ rời khỏi brazil du lịch đến mỹ .
không có bình luận sớm nào từ chính phủ brazil , được điều hành bởi tổng thống trump jair bolsonaro , người đã bác bỏ virus và các biện pháp phong tỏa .
số người chết ở mỹ đã tăng vào tối chủ nhật lên 97.686 , theo đại học johns hopkins , với hơn 1,64 triệu trường hợp nhiễm .
hoa kỳ là nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất .
đài loan hứa 'trợ giúp cần thiết ' cho người dân hồng kông .
nhà lãnh đạo đài loan tsai ing-wen cho biết , đài loan sẽ cung cấp cho người dân hồng kông những trợ giúp cần thiết .
đài loan đã trở thành nơi ẩn náu cho một số lượng nhỏ những người biểu tình ủng hộ dân chủ đang chạy trốn khỏi hồng kông , nơi đã chịu biến động từ năm ngoái bởi các cuộc biểu tình .
cảnh sát hồng kông đã bắn hơi cay và vòi rồng để giải tán hàng ngàn người tập hợp vào chủ nhật để phản đối kế hoạch của bắc kinh về việc áp đặt luật an ninh quốc gia đối với thành phố .
viết trên trang facebook của mình vào cuối chủ nhật , bà tsai cho biết đạo luật được đề xuất chính là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với các quyền tự do và độc lập tư pháp của hồng kông .
bà nói thêm rằng . những viên đạn và sự đàn áp không phải là cách để đối phó với khát vọng của người dân hồng kông về tự do và dân chủ .
bà tsai đã viết trước tình hình thay đổi , cộng đồng quốc tế đã chủ động giơ tay giúp đỡ người dân hồng kông .
bà viết đài loan sẽ thậm chí còn chủ động hoàn thiện hơn nữa và tiến lên phía trước với công việc hỗ trợ có liên quan và cung cấp cho người dân hồng kông về sự hỗ trợ cần thiết .
đài loan không có luật cho người tị nạn có thể được áp dụng cho những người biểu tình ở hồng kông đang xin tị nạn trên đảo .
mặc dù vậy , luật pháp của nước này hứa hẹn sẽ giúp công dân hồng kông có sự an toàn và tự do bị đe dọa vì lý do chính trị .
các cuộc biểu tình ở hồng kông đã giành được sự đồng cảm rộng rãi ở đài loan và sự ủng hộ dành cho những người biểu tình của bà tsai và chính quyền của bà đã làm xấu đi mối quan hệ nghèo nàn giữa đài bắc và bắc kinh .
trung quốc đã cáo buộc những người ủng hộ nền độc lập của đài loan thông đồng với người biểu tình .
trung quốc tin rằng bà tsai là một người người hồi giáo ly khai , người đã quyết định tuyên bốnền độc lập chính thức của đảo này .
bà tsai nói rằng đài loan đã là một quốc gia độc lập được gọi là trung hoa dân quốc , tên chính thức của đảo này .
đường ven biển sẽ được xây dựng tại tỉnh thanh hóa .
một con đường ven biển mới sẽ được xây dựng giữa hoằng hóa -- sầm sơn và quảng xương-tĩnh gia ở tỉnh miền trung thanh hóa dưới sự hợp tác công tư .
dự án này được phó thủ tướng trịnh đình dũng phê duyệt , sẽ có giá 3,4 nghìn tỷ đồng ( 145,9 triệu usd ) , trong đó 1,4 nghìn tỷ đồng ( 60,1 triệu usd ) sẽ đến từ ngân sách nhà nước .
tỉnh thanh hóa sẽ đóng góp 980 tỷ đồng ( 42,1 triệu đô la ) và số tiền còn lại hơn 1.000 tỷ đồng ( 43,8 triệu đô la ) sẽ đến từ các nhà đầu tư .
dự án này sẽ được thực hiện theo hợp đồng xây dựng - vận hành - chuyển giao ( bot ) và sẽ dài 29,5km .
phần đầu tiên giữa hoằng hóa-sầm sơn có chiều dài 12,3km .
con đường này bắt đầu ở xã hoằng ngọc , huyện hoằng hóa và kết thúc tại khu kinh tế nghi sơn ở phường quảng châu , thành phố sầm sơn .
phần thứ hai từ quảng xương-tĩnh gia là 17,2km .
phần này bắt đầu từ khu kinh tế nghi sơn và kết thúc tại xã ninh hải , huyện tĩnh gia .
các nhà đầu tư sẽ thiết lập các trạm thu phí để trả lại vốn dựa trên luật hiện hành .
thời gian ước tính để thu phí sử dụng đường bộ để thu hồi vốn là 24 năm và hai tháng - từ 2023 đến 2047 .
thời gian chính thức sẽ được xác định thông qua đấu thầu để chọn nhà đầu tư theo luật hiện hành .
giám đốc điều hành công ty dược phẩm khổng lồ của đức tại việt nam bị phạt vì đường 9 đoạn .
giám đốc điều hành malaysia của bayer việt nam đã bị phạt 30 triệu đồng ( 1.300 đô la ) vào thứ năm vì nhân viên giao nhận một tài liệu có chứa đường chín đoạn khét tiếng của trung quốc .
hình phạt do sở thông tin và truyền thông thành phố hồ chí minh đưa ra , vài ngày sau khi lynette moey yu lin , người gốc malaysia , thừa nhận đã chia sẻ tài liệu về chiến dịch covid-19 thành công của trung quốc với chín người đứng đầu bộ phận vào cuối tháng trước .
những người quản lý được cho là sau đó chuyển tiếp sẻ tài liệu này cho nhân viên cấp thấp hơn .
đường phân định ranh giới , tuyên bố 90 percent biển đông rộng 3,5 triệu km2 , được quốc tế gọi là nam trung hoa , đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế .
sau những phản đối từ một số nhân viên viet nam , bayer đã rút lại tài liệu này .
bayer ag là một công ty dược phẩm và khoa học đời sống đa quốc gia của đức .
tại viet nam , công ty đã có mặt hơn 25 năm , khoảng 700 người làm việc cho công ty này .
năm ngoái , viet nam cũng đã phạt một số công ty vì đã phổ biến đường chín đoạn .
saigontourist , một công ty du lịch hàng đầu của việt nam , đã bị phạt 50 triệu đồng ( 2.200 đô la ) vì sử dụng tài liệu quảng cáo mô tả các yêu sách bất hợp pháp của trung quốc .
cgv , chuỗi rạp chiếu phim lớn nhất của việt nam , đã bị phạt 170 triệu đồng ( 7.400 usd ) vì đã cấp phép cho bộ phim abominable bao gồm việc phân định ranh giới chín đoạn .
việt nam đã nhiều lần khẳng định họ có bằng chứng pháp lý và lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với các đảo hoàng sa và trường sa ở biển đông , cũng như các quyền hợp pháp đối với vùng biển của mình theo công ước liên hợp quốc về luật biển ( unclos ) .
tòa giữ nguyên án tù đối với cựu quan chức tp hcm trong vụ chuyển nhượng đất mờ ám .
nguyên giám đốc sở tài nguyên và môi trường tp.hcm đào anh kiệt đã giữ nguyên án tù 6,5 năm , sau khi bị kết án trước đó trong vụ chuyển nhượng đất công bất hợp pháp cho ông trùm bất động sản khét tiếng phan văn anh vũ .
tòa án nhân dân cấp cao tp hcm hôm thứ sáu đã bác tất cả các đơn kháng cáo của kiệt , 63 tuổi và ba cá nhân khác , liên quan đến việc bàn giao bất hợp pháp tài sản 5.000 mét vuông tại số 15 đường thị sách , quận 1 đến một trong những công ty của vũ , công ty cổ phần xây dựng bắc nam 79 , theo báo cáo của phương tiện truyền thông địa phương .
ba người khác bị kết án trong kế hoạc nàyh là trương văn út , 50 tuổi , nguyên phó trưởng phòng quản lý đất đai . lê văn thành , 57 tuổi , nguyên phó chánh văn phòng ủy ban nhân dân tp.hcm . và nguyễn thanh chương , 45 tuổi , nguyên trưởng phòng văn phòng đô thị .
hội đồng xét xử cho biết các hành vi và vai trò của bốn bị cáo là cơ sở của phiên tòa sơ thẩm vào tháng 12 năm 2019 và họ đã không đưa ra bất kỳ tình tiết giảm nhẹ mới nào trong phiên tòa phúc thẩm này .
vì vậy , bồi thẩm đoàn đã bác bỏ đơn kháng cáo của họ và giữ nguyên các bản án ban đầu .
do đó , kiệt sẽ phải ở tù sáu năm rưỡi , út - năm năm , thanh - bốn năm , và chương - ba năm , vì những bất thường trong quản lý và sử dụng tài sản nhà nước , dẫn đến thua lỗ và lãng phí .
vũ , 44 tuổi , vốn là nhân viên của tổng cục tình báo với bộ công an năm 2009 và rời khỏi tổ chức vào năm 2017 , đã được đề nghị các nhà lãnh đạo của bộ lúc đó ký hợp pháp tài liệu đã được gửi đến ủy ban nhân dân tp.hcm năm 2014 .
theo bản cáo trạng , mục đích của đề xuất là cho phép công ty của y , với tư cách là một mặt trận cho tổng cục tình báo thuộc bộ này , cho thuê tài sản ởsố 15 phố thị sách với một hợp đồng không có giá thầu cho các hoạt động chuyên nghiệp của bộ .
kể từ khi đề xuất được cấp , công ty của y đã hợp tác với các công ty khác để thực hiện một dự án xây dựng nhằm thu lợi cá nhân .
bản cáo trạng nêu rõ nguyễn hữu tín , 62 tuổi , là phó chủ tịch phụ trách xây dựng và quản lý đất đai từ năm 2011 đến năm 2016 , đã phê duyệt hợp đồng cho thuê vào tháng 6 năm 2015 , hạn chế công ty có thể chuyển nhượng , cho thuê lại hoặc thế chấp đất chính hoặc tăng doanh thu thông qua việc bán hoặc cho thuê quyền sử dụng đất của mình .
tuy nhiên , tín đã ký một quyết định khác vào cuối năm đó cho phép công ty trở thành nhà đầu tư cho một dự án phức hợp thương mại , dịch vụ và căn hộ .
sau đó , y đã hướng dẫn công ty làm việc với các cơ quan của thành phố để hoàn thành các thủ tục chuẩn bị cho dự án .
do đó , chính quyền địa phương đã phê duyệt dự án vào tháng 5 năm 2016 .
kiệt , út , thanh và chương được cho là đã xin ý kiến từ tín trong việc bàn giao đất cho công ty .
công ty không phải trả tiền bồi thường cho tài sản và đồ vật kiến ​​trúc trên đất , cũng không phải thuê đất , mà không tuân theo các quy định hiện hành .
sai lầm của các bị cáo này đã khiến nhà nước thiệt hại 6,7 tỷ đồng .
ngoài ra , vũ và các đối tác của mình đã xây dựng một tòa nhà 18 tầng và sau đó đưa nó lên để bán và cho thuê , thu về doanh thu hơn 1 nghìn tỷ đồng .
trong trường hợp này , tín , cựu lãnh đạo của thành phố , đã không kháng cáo án tù 7 năm của y .
việt nam xác nhận ca nhiễm covid-19 mới từ nước ngoài .
một phụ nữ trên chuyến bay hồi hương từ nga đã được xác nhận là trường hợp nhiễm covid-19 mới nhất của việt nam vào sáng chủ nhật , đưa tổng số các trường hợp dương tính lên đến 58 ca .
bệnh nhân 325 là một phụ nữ 34 tuổi ở tỉnh phía bắc ninh bình .
cô trở về từ nga trên chuyến bay của vietnam airlines vn0062 , hạ cánh ngày 13 tháng 5 tại sân bay vân đồn ở phía bắc tỉnh quảng ninh .
cô đã xét nghiệm âm tính khi đến nơi và dương tính vào ngày 21 tháng 5 .
cô đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới ở thị trấn phía bắc của tỉnh hải dương .
cô đã bị nhiễm chủng coronavirus mới ở nga , nhưng được thông báo đã hồi phục trước khi trở về việt nam .
cho đến nay , 32 người trên chuyến bay vn0062 đã được xác nhận nhiễm covid-19 , bao gồm 30 hành khách và hai thành viên phi hành đoàn .
họ đều được cách ly khi đến nơi .
tổng số ca nhiễm covid-19 của quốc gia này đã lên tới 325 với 185 trong số đó được nhập khẩu và phần còn lại do lây truyền trong cộng đồng .
trường hợp lây truyền cộng đồng cuối cùng được ghi nhận vào ngày 16 tháng tư .
cho đến nay , không có cái chết nào do nhiễm covid-19 ở việt nam .
trường hợp bệnh nặng nhất của đất nước , bệnh nhân 91 , một người đàn ông 43 tuổi người anh , đã tạm thời được điều trị loc máu ngoài thận ( crrt ) vào thứ bảy .
ông vẫn còn trong tình trạng nguy kịch và hỗ trợ sự sống , phụ thuộc gần như hoàn toàn vào ecmo ( oxy hóa màng ngoài cơ thể ) .
ecmo là một kỹ thuật bơm máu ra khỏi cơ thể và đến một máy tim phổi để loại bỏ carbon dioxide và gửi máu đầy oxy trở lại .
crrt là một kỹ thuật thay thế chức năng lọc máu bình thường của thận , giúp chúng chữa lành và ngăn ngừa tổn thương thêm .
đại dịch covid-19 đã ảnh hưởng đến 213 quốc gia và vùng lãnh thổ , với hơn 343.500 người chết được báo cáo .
cảng miền trung từ chối tàu du lịch nước ngoài vì coronavirus bùng phát .
vào hôm thứ sáu , cảng chân mây ở trung tâm tỉnh thừa thiên-huế đã quyết định ngừng nhận tất cả các tàu du lịch quốc tế khi mối đe dọa dịchcovid-19 leo thang .
quyết định này sau khi việt nam ghi nhận 28 trường hợp nhiễm coronavirus vào sáng thứ sáu sau khi nước này trải qua 22 ngày mà không có ca nhiễm mới nào mới .
tổ chức y tế thế giới hôm thứ sáu đã gọi châu âu là tâm chấn của đại dịch coronavirus .
trước đó , 24 tàu du lịch quốc tế đã hủy kế hoạch cập cảng chân mây do lo lắng về dịch covid-19 .
nằm trên bờ biển miền trung , huế , thủ phủ của tỉnh thừa thiên-huế , là quê hương của triều nguyễn ( 1802-1945 ) , gia đình hoàng gia cuối cùng của việt nam .
thị trấn này nổi bật so với các phần khác của đất nước với hoàng thành và lăng mộ hoàng gia .
tàu diamond princess vào ngày 27 tháng 1 đã ghé thăm cảng chân mây trước khi cập cảng du thuyền quốc tế hạ long ở tỉnh quảng ninh , quê hương của vịnh hạ long vào một ngày sau đó .
con tàu này đã được cách ly hai tuần trước khi đến thành phố yokohama của nhật bản vào ngày 3 tháng 2 sau khi hàng chục hành khách , trong tổng số 3.700 , xét nghiệm dương tính với covid-19 .
cho đến nay , 700 hành khách trên tàu đã bị nhiễm căn bệnh này , trong đó có bảy người đã chết .
tàu silver spirit của quốc gia bahamas , thuộc sở hữu của silversea cruises , chở nhiều hành khách và thành viên phi hành đoàn người ý , đã bị từ chối cho phép cập cảng sài gòn vào thứ sáu vì lo ngại người nào đó trên tàu có thể mang virus .
aida vita , do công ty aida du lịch đức điều hành , đã bị từ chối cho phép cập cảng tại tỉnh quảng ninh vào ngày 13 tháng 2 , vì những lo ngại tương tự .
các bác sĩ lấy tăm ra khỏi hậu môn của một bệnh nhân nữ .
các bác sĩ của bệnh viện hoàn mỹ-đà nẵng đã lấy thành công một chiếc tăm từ hậu môn của một bệnh nhân sau khi cô nuốt trong lúc ngủ .
bác sĩ lý như thanh từ bệnh viện cho biết , bệnh nhân tên t. , 48 tuổi , đến từ tỉnh quảng nam , đã được đưa đến bệnh viện vào thứ tư với đau đớn và chảy máu từ hậu môn .
ông cho biết nội soi cho thấy một vật 2cm bị đâm vào trực tràng của bệnh nhân , gây chảy máu .
các bác sĩ đã có thể lấy tăm ra khỏi hậu môn của bệnh nhân , và cô đã hồi phục tốt sau thủ thuật .
bệnh nhân cho biết cô đã dùng tăm sau bữa tối tại nhà vào thứ tư , nhưng vẫn giữ nó trong miệng vào ban đêm .
các bác sĩ cho biết bệnh nhân đã nuốt tăm khi cô đang ngủ .
họ cho rằng có thể sử dụng chỉ nha khoa thay cho tăm để tránh tổn thương nướu , cũng như các chấn thương liên quan và nuốt phải .
một bức ảnh rò rỉ về vỏ airpod pro với thông điệp lắp ráp tại việt nam .
tạp chí nikkei asian trước đây đã báo cáo rằng airpods đã được sản xuất hàng loạt tại việt nam từ đầu tháng 3 , trích dẫn .
các quan chức việt nam thậm chí đã cấp giấy phép đặc biệt cho nhà lắp ráp apple airpods chủ chốt để giúp công ty này đưa các kỹ sư đến đất nước phục vụ cho việc sản xuất suôn sẻ trong suốt thời điểm phong tỏa .
tuy nhiên , nhà máy này không lắp ráp airpods pro cao cấp .
trên các phương tiện truyền thông xã hội và diễn đàn trực tuyến , airpods pros được sản xuất tại việt nam đã nhận được những đánh giá tích cực .
một người có tên tài khoản mrgimper đã viết trên diễn đàn macrumors .
tôi khá ngạc nhiên khi apple sản xuất airpods pro tại việt nam .
tôi đang sử dụng airpods thế hệ thứ hai được lắp ráp tại việt nam và rất hài lòng với chất lượng sản phẩm .
tôi hy vọng nó sẽ giống với airpods pro .
cole slaw nói .
apple đang đa dạng hóa chuỗi cung ứng của mình và điều đó tốt cho thế giới .
tôi hy vọng các công ty khác của mỹ sẽ làm theo để giảm sự phụ thuộc vào trung quốc .
chuyên mục 'những người yêu công nghệ ' trên weibo của trung quốc cho biết .
đây là lần đầu tiên một thiết bị mới của apple được sản xuất bên ngoài trung quốc .
nhiều đối tác sản xuất khác của apple cũng đang có kế hoạch rời khỏi trung quốc .
việt nam là điểm đến hấp dẫn vì lao động giá rẻ và cơ sở hạ tầng tốt .
đây không phải là lần đầu tiên apple đa dạng hóa cơ sở sản xuất của mình .
năm 2017 hãng đã lắp ráp một số mẫu iphone tại ấn độ .
vào tháng 6 năm ngoái , nikkei asian review đã báo cáo rằng apple đã yêu cầu các nhà cung cấp của mình tìm cách chuyển 15phần trăm đến 30phần trăm sản lượng từ trung quốc sang các khu vực khác của đông nam á trong cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới .
trong vài tháng qua , apple đã liệt kê nhiều vị trí tuyển dụng tại việt nam trên linkedin .
tp.hcm đẩy mạnh kế hoạch thung lũng silicon của việt nam .
sự hỗ trợ của thủ tướng chính phủ đối với sáng kiến ​​'thung lũng silicon của việt nam đã thúc đẩy tp hcm đẩy mạnh kế hoạch sáp nhập ba quận thành một đơn vị hành chính .
kế hoạch kết hợp các quận 2 , 9 và thủ đức thành một đơn vị hành chính và biến kế hoạch này thành một khu đô thị đổi mới , đã được sở nội vụ thành phố trình lên ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh .
bộ đã đưa ra kế hoạch này sau cuộc gặp giữa thủ tướng nguyễn xuân phúc và thành phố vào ngày 8 tháng năm .
kế hoạch lập ra một thành phố trong một thành phố , tạm thời được gọi là thị trấn phía đông , đã giành được sự ủng hộ của thủ tướng .
khu vực này đã được thực hiện từ năm 2017 .
thành phố này sẽ bao gồm khu công nghệ cao ở quận 9 , khu đại học ở quận thủ đức và khu đô thị mới và trung tâm tài chính trên bán đảo thủ thiêm ở quận 2 .
thị trấn phía đông cũng được kỳ vọng sẽ góp phần thiết lập chuỗi giá trị gia tăng dựa trên công nghệ cao , cơ sở hạ tầng xã hội và kỹ thuật hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế và hỗ trợ tài chính hiệu quả cho các doanh nghiệp .
đó là đóng một vai trò quan trọng trong việc kết nối nghiên cứu khoa học và kỹ thuật với sản xuất thương mại để nâng cao lối sống của người dân theo tiêu chuẩn quốc tế .
ông lê văn thành thuộc viện nghiên cứu phát triển tp hcm cho biết .
đây sẽ là thung lũng silicon của việt nam .
các trung tâm sáng tạo sẽ bao gồm hơn 22.000 ha ( 54.300 mẫu anh ) với dân số hơn 1,1 triệu người .
sau khi kế hoạch được thực hiện , tp hcm sẽ có 22 thay vì 24 quận .
tại cuộc họp ngày 8 tháng 5 , thủ tướng phúc , trong khi tán thành việc sáp nhập các quận , cho biết tên chính thức của nó sẽ được quyết định sau .
ông cũng giao cho bộ tư pháp hướng dẫn thành phố những bước tiếp theo cần thực hiện .
xét xử nguyên phó bộ trưởng quốc phòng về gian lận đất đai .
tòa án quân chủng hải quân vào hôm thứ hai đã mở phiên tòa sơ thẩm liên quan đến việc quản lý đất đai ở quận 1 , thành phố hồ chí minh , , nơi cựu phó bộ trưởng quốc phòng nguyễn văn hiến , các quan chức hải quân và lãnh đạo công ty khác bị cáo buộc .
theo phán quyết của viện kiểm sát quân sự trung ương , khi ông hiến còn là phó bộ trưởng quốc phòng và chỉ huy của hải quân nhân dân việt nam , ông đã ký và phê chuẩn việc sử dụng đất quốc phòng trên đường tôn đức thắng , phường bến nghé cho mục đích kinh tế mà không cần xác minh thông tin được cung cấp bởi cấp dưới của mình .
điều này đã phá vỡ các quy định của bộ quốc phòng và chính phủ , cũng như luật đất đai năm 2013 .
ông hiến bị cáo buộc không giám sát các khoản đóng góp tài chính và bỏ qua các mệnh lệnh từ bộ quốc phòng .
bao gồm nhiệm vụ xác minh lý do tại sao ủy quyền cho giám đốc công ty hải thành ký hợp đồng liên doanh , dẫn đến việc các đối tác sử dụng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để xử lý thế chấp , thay đổi bản chất của quyền sở hữu và chuyển nhượng đất cho bên thứ ba .
hậu quả là hải quân mất quyền quản lý và sử dụng ba lô đất trong 49 năm , gây thiệt hại 939 tỷ đồng cho ngân sách nhà nước .
hôm thứ hai , nguyễn văn hiến , 67 tuổi và đã nghỉ hưu , bị buộc tội thiếu trách nhiệm , gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 , điều 360 của bộ luật hình sự 2015 .
những người bị buộc tội gian lận và chiếm đoạt tài sản , bao gồm đinh ngọc hệ , phó tổng giám đốc của tập đoàn thái sơn thuộc bộ quốc phòng , đồng thời là chủ tịch và tổng giám đốc của ctcp đầu tư và phát triển thái sơn .
phạm văn diệt , tổng giám đốc công ty cổ phần tập đoàn đức bình và giám đốc điều hành công ty tnhh sản xuất , thương mại dịch vụ .
và vũ thị hoàn , giám đốc công ty tnhh sản xuất dịch vụ thương khánh và giám đốc công ty tnhh yên khánh hải thành .
bùi như thiềm , nguyên trưởng phòng kinh tế tại hải quân nhân dân việt nam .
bùi văn nga , cựu giám đốc của công ty tnhh dịch vụ thành viên và dịch vụ du lịch biển đảo tại hải quân nhân dân việt nam .
và trần trọng tuấn , phó giám đốc công ty tnhh mtv dịch vụ hải sản và du lịch biển đảo , cũng đang bị truy tố vì vi phạm các quy định về quản lý đất đai .
tại hội nghị lần thứ 12 vào tuần trước , ban chấp hành trung ương đảng đã xem xét và quyết định các biện pháp kỷ luật đối với giáo – khai trừ ông khỏi đảng .
bùi như thiềm , đoàn mạnh thảo , bùi văn nga và trần trọng tuấn bị buộc tội đưa ra những đề xuất sai lầm dẫn đến việc ông hiến thiếu sự giám sát và phê duyệt các tài liệu sau đó , gây ra tổn thất lớn .
đinh ngọc hệ , phạm văn duyệt và vũ thị hoàn bị buộc tội hành động gian lận bằng cách giả mạo chữ ký để chuyển quyền sử dụng đất từ ​​công ty hải thành sang công ty yên khánh hải thành để sử dụng làm tài sản thế chấp cho các khoản vay ngân hàng .
tại phiên tòa ngày 31 tháng 7 năm 2018 , tòa án quân sự quân khu 7 đã kết án đinh ngọc hệ 10 năm tù vì tội lạm dụng chức vụ và quyền hạn của mình trong khi thực hiện nhiệm vụ , và hai năm nữa đối với việc sử dụng tài liệu giả từ các cơ quan và tổ chức .
theo viện kiểm sát quân sự trung ương , khi ký hợp đồng liên doanh , bị cáo đã bỏ qua giá đất do ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh ấn định và đồng ý về các giao dịch với số tiền ít hơn rất nhiều .
kết quả là từ ngày 4 tháng 9 năm 2006 đến 2018 , nhà nước mất hơn 20 tỷ đồng .
hiến , thiềm , nga và thảo bị kết án là đồng lõa với sự thất thoát này .
tuy nhiên , vào thứ hai , viện kiểm sát quân sự trung ương đã bác bỏ phán quyết đó vì không có đủ bằng chứng để hỗ trợ cho các bản án .
phiên xét xử sơ thẩm dự kiến ​​sẽ diễn ra đến ngày 20 tháng 5 .
tòa án hòa bình kết án 15người trong vụ bê bối gian lận kỳ thi trung học .
vào hôm thứ năm , tòa án nhân dân tỉnh hòa bình đã kết án 15 bị cáo liên quan đến vụ bê bối gian lận kỳ thi trung học quốc gia 2017-18 , trong đó hàng chục thí sinh đã được nâng điểm thi để họ có thể tốt nghiệp trung học và đăng ký vào các trường đại học hoặc cao đẳng .
13 trong số 15 bị cáo bị buộc tội lạm quyền trong khi thực hiện nhiệm vụ chính thức của mình để làm tăng điểm thi của học sinh .
nguyễn quang vinh , 54 tuổi , nguyên trưởng phòng kiểm tra và đảm bảo chất lượng thuộc sở giáo dục và đào tạo tỉnh hòa bình đã bị kết án 8 năm tù vì lạm dụng quyền lực trong khi thực thi nhiệm vụ .
khương ngọc chất , 39 tuổi , nguyên trưởng phòng an ninh chính trị nội bộ thuộc cảnh sát hòa bình , diệp thị hồng liên , nguyên phó trưởng đơn vị kiểm tra và đảm bảo chất lượng và nguyễn khắc tuấn , một viên chức của đơn vị đã bị kết án sáu năm tù , năm năm tù và ba năm tù , tương ứng , cho cùng một tội danh .
đỗ mạnh tuấn , 41 tuổi , nguyên phó của trường trung học và trung học huyện lạc thủy đã bị kết án bảy năm tù vì nhận hối lộ và ba năm vì lạm quyền .
hồ chúc , 45 tuổi , cựu giáo viên của trường trung học thanh hà ở huyện lạc thủy bị kết án 30 tháng tù vì tội đưa hối lộ .
các bị cáo khác là cựu quan chức ngành giáo dục và giáo viên trong tỉnh đã bị phạt tù từ 15 đến 30 tháng hoặc bị đình chỉ vì lạm quyền trong khi thực hiện nhiệm vụ chính thức .
theo cáo trạng , các bị cáo này đã lợi dụng chức vụ của mình và lợi dụng các mối quan hệ của họ để thông đồng và can thiệp để nâng điểm của các thí sinh trong kỳ thi trung học quốc gia năm 2017 và 2018 .
sự can thiệp này đã nâng điểm cho 65 thí sinh dự thi quốc gia năm 2018 và một thí sinh dự thi quốc gia năm 2017 .
trong số các thí sinh được hưởng lợi từ vụ việc này , 45 người đã bị buộc thôi học sau khi kỳ thi của họ được chấm lại một cách khách quan , mười người khác có thể tiếp tục các khóa học đại học của họ vì điểm số chấm lại của họ đủ điều kiện nhập học đại học .
sáu thí sinh khác đã không tham dự các khóa học đại học mặc dù điểm số được chấm lại của họ đáp ứng yêu cầu của các trường đại học , một thí sinh không được nhận vào đại học trong khi một thí sinh khác không đăng ký vào bất kỳ trường đại học hoặc cao đẳng nào .
tòa bác kháng cáo của các bị cáo trong vụ buôn bán thuốc giả .
tòa án nhân dân tại thành phố hồ chí minh vào hôm thứ tư đã giữ nguyên phán quyết được đưa ra tại phiên tòa sơ thẩm trong một vụ án liên quan đến việc sản xuất và buôn bán thuốc giả .
tại phiên tòa sơ thẩm kết thúc vào tháng 10 , nguyễn minh hùng , cựu tổng giám đốc công ty cổ phần dược phẩm việt nam ( vn pharma ) , đã bị kết án 17 năm tù và võ mạnh cường , cựu giám đốc của h & c international trading trading công ty tnhh , bị kết án đến 20 năm .
cả hai đều phải đối mặt với cáo buộc sản xuất và kinh doanh thuốc giả để điều trị hoặc phòng ngừa bệnh theo điều 157 của bộ luật hình sự , theo viện kiểm sát của thành phố .
10 bị cáo còn lại bị kết án từ 3 đến 12 năm tù .
hùng đã không kháng cáo sau phiên tòa sơ thẩm .
tuy nhiên , 7 trong số 12 bị cáo trong vụ án , bao gồm cả cường , đã đệ đơn kháng cáo bản án đượcđưa ra tại phiên tòa sơ thẩm .
cường cho biết y không đóng vai trò chủ mưu như đã đề cập trong bản án sơ thẩm và rằng y không biết các loại thuốc này là thuốc giả .
nhưng viện kiểm soát nhân dân thành phố phủ nhận điều này , cho biết y đã liên lạc trực tiếp với những người sản xuất thuốc giả và xin phép nhập khẩu lô thuốc giả .
theo viện kiểm sát nhân dân , hành vi sai trái của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội và bản án tại phiên tòa sơ thẩm là hợp pháp và phù hợp .
vn pharma được thành lập vào tháng 10 năm 2011 với số vốn 25 tỷ đồng ( 1,075 triệu usd ) , tăng lên 40 tỷ đồng vào năm 2014 .
hùng sở hữu hầu hết cổ phần .
kể từ khi hoạt động , công ty đã nhập khẩu các loại thuốc .
từ năm 2013 đến 2014 , hùng đã ra lệnh cho cường mua thuốc nhập khẩu được cho là do công ty dược phẩm canada helix sản xuất và cung cấp thuốc cho các bệnh viện việt nam .
đơn đặt hàng bao gồm 9.300 hộp viên nang h-capita 500mg , một loại thuốc điều trị ung thư .
lô hàng có giá trị khoảng 5,3 tỷ đồng .
hùng cho biết y đã yêunhân viên của mình làm giả các tài liệu liên quan đến thuốc và nộp cho cục quản lý dược việt nam , thuộc bộ y tế .
hùng cũng giả mạo biên lai và thủ tục thanh toán để có được giấy phép nhập khẩu từ bộ .
vào tháng 4 năm 2014 , cục quản lý dược phẩm việt nam đã đặt câu hỏi về nguồn gốc của các loại thuốc và quyết định kiểm tra các lô hàng của công ty này .
bộ y tế kết luận rằng lô h-capita 500mg chứa 97 phần trăm hoạt chất capecitabine , không rõ nguồn gốc và chất lượng kém , và không được sử dụng làm thuốc cho người .
viện kiểm sát cho biết hành động của hùng đã gây thiệt hại hơn 6 tỷ đồng ( 255.320 usd ) cho vn pharma .
tòa án vào hôm thứ tư cũng đã yêu cầu bộ y tế kiểm tra xem các công ty nhập khẩu có tăng giá thuốc để đưa tiền hoa hồng cho các bác sĩ để bán thuốc hay không .
điều này đã dẫn đến giá thuốc nhập khẩu ở việt nam cao , ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống , đặc biệt là đối với người nghèo .
astrazeneca sẵn sàng cung cấp vắc-xin tiềm năng vào tháng 9 .
công ty dược phẩm khổng lồ astrazeneca tuyên bố sẵn sàng cung cấp một loại vắc-xin coronavirus mới tiềm năng từ tháng chín .
công ty này cho biết họ đã ký kết thỏa thuận cung cấp ít nhất 400 triệu liều vắc-xin mà hãng đang phát triển cùng với đại học oxford .
astrazeneca cho biết họ có khả năng sản xuất một tỷ liều vắc-xin azd1222 trong năm nay và năm tới .
các thử nghiệm ban đầu đang được tiến hành và astrazeneca cho biết họ đã nhận ra rằng vắc-xin có thể không hoạt động .
nhưng công ty cho biết họ cam kết thúc đẩy chương trình lâm sàng .
các nhà khoa học đã cảnh báo rằng vắc-xin coronavirus , nếu được phát triển , có thể không mang lại khả năng miễn dịch hoàn toàn , trong khi thủ tướng boris johnson cảnh báo rằng loại vắc-xin này có thể không bao giờ được tìm thấy .
bất chấp những quan điểm hạn chế này , nghiên cứu chuyên sâu vẫn tiếp tục , với khoảng 80 nhóm trên toàn thế giới đang nghiên cứu các loại vắc-xin có thể .
astrazeneca chỉ ra rằng việc sản xuất sẽ diễn ra ở nhiều quốc gia .
họ cảm ơn chính phủ anh và hoa kỳ vì sự hỗ trợ đáng kể nhằm thúc đẩy sự phát triển và sản xuất vắc-xin .
giám đốc điều hành astrazeneca , pascal soriot , đã mô tả đại dịch coronavirus là một thảm kịch toàn cầu và một thách thức đối với toàn nhân loại .
ông nóichúng ta cần phải cùng nhau đánh bại virus hoặc chúng sẽ tiếp tục gây ra những đau khổ mang tính cá nhân to lớn và để lại những vết sẹo kinh tế và xã hội lâu dài ở mọi quốc gia trên thế giới .
chúng tôi rất tự hào được hợp tác với đại học oxford để biến công trình đột phá của họ thành một loại thuốc có thể được sản xuất trên quy mô toàn cầu .
giám đốc công ty bị bắt sau vụ sập tường chết người .
giám đốc công ty xây dựng chịu trách nhiệm xây dựng một bức tường sụp đổ làm chết 10 người đã bị bắt giữ .
hà huy hải , giám đốc công ty tnhh hà hải nga , đã bị công an bắt giam tại tỉnh miền nam- đồng nai .
công ty của người đàn ông 56 tuổi này đã ký hợp đồng để thực hiện công trình ở công ty av health tại khu công nghiệp giang điền .
nhưng vào ngày 14 tháng 5 , một phần của bức tường cao tám mét , dài 109m đã sụp đổ , khiến 10 người thiệt mạng và 14 người khác bị thương .
ngay sau vụ tai nạn , thủ tướng đã gửi thông báo tới ủy ban nhân dân tỉnh đồng nai , yêu cầu điều tra kịp thời vụ việc và xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật .
công ty av health đã thuê hơn 21.000 m2 đất tại khu công nghiệp giang điền để xây dựng một nhà máy chuyên sản xuất tã , bình sữa và băng vệ sinh .
công ty này đã thuê một công ty khác với vai trò xây dựng dự án .
năm triệu thiết bị bảo hộ y tế được sản xuất tại việt nam được vận chuyển đến new york .
một công ty việt nam đã chuyển năm triệu vật tư bảo vệ y tế cho chính quyền ở new york , mỹ .
huỳnh quốc định , giám đốc của super cargo service cho biết , bộ quần áo bảo hộ , khẩu trang và găng tay đã được vận chuyển đến new york để hỗ trợ thành phố bị ảnh hưởng nặng nề trong cuộc chiến chống covid-19 .
ông cho biết công ty này đã hợp tác với bốn hãng hàng không - hãng hàng không ethiopia , cathay pacific , eva airlines và philippines airlines - để vận chuyển thiết bị trên tám máy bay cỡ lớn .
chính quyền new york cho biết đã nhận được đợt cuối cùng vào chiều ngày 20 tháng 5 ( giờ địa phương ) .
đầu tháng 5 , cbs news đưa tin rằng thị trưởng new york york bill de blasio đã thảo luận về việc mua thiết bị bảo vệ y tế từ việt nam .
ông cho biết thành phố đã đặt hàng một nhà máy ở việt nam để sản xuất thiết bị với số lượng lớn để giúp thành phố hoa kỳ .
new york là một trong những điểm nóng coronavirus lớn nhất ở mỹ với hơn 364.000 trường hợp dương tính và hơn 28.700 ca tử vong vào sáng ngày 21 tháng 5 .
bộ y tế xem xét hồi hương phi công anh sau khi được điều virus corona .
phi công người anh 43 tuổi làm việc cho hãng hàng không quốc gia vietnam airlines , được xác định là bệnh nhân số 91 của quốc gia này , đã xét nghiệm âm tính sáu lần đối với chủng coronavirus sars-cov-2 .
một mẫu virus lấy từ bệnh nhân và được nuôi cấy tại viện pasteur tp hcm cho thấy anh ta đã phát triển khả năng miễn dịch và giành chiến thắng khi tài nhiễm virus này .
bệnh viện chợ rẫy ở tp hcm đã tiếp nhận bệnh nhân này từ bệnh viện nhiệt đới hcm , nơi anh được điều trị kể từ khi được xác nhận là dương tính với virus vào giữa tháng 3 , để tiếp tục chăm sóc đặc biệt , điều trị các bệnh tiềm ẩn của anh , và quản lý các bệnh nhiễm trùng .
bệnh nhân này sẽ nhận được tư vấn thường xuyên từ các chuyên gia y tế hàng đầu của đất nước để xác định thời gian tối ưu thực hiện ca phẫu thuật ghép phổi , vì chức năng phổi của anh đã xấu đi và anh vẫn tiếp tục nhận hỗ trợ sự sống .
pgs . gs lương ngọc khuê , cục trưởng cục quản lý khám và điều trị y tế thuộc bộ y tế cho biết thông qua đại sứ quán anh tại việt nam , bộ y tế đã không thể liên lạc với bất kỳ người thân trực tiếp nào của bệnh nhân .
họ đã nhận được thông tin về người thân của bệnh nhân ở anh , nhưng vẫn chưa có bất kỳ phản hồi nào về việc điều trị và hồi hương có thể của bệnh nhân , cho rằng việc cấy ghép nội tạng chỉ có thể được tiến hành với sự đồng ý của người thân miễn là bệnh nhân vẫn bất tỉnh .
ông khuê cho biết một bác sĩ nước ngoài làm việc trong ngành vận tải y tế ở việt nam đã liên lạc với anh và tình nguyện đưa bệnh nhân về anh , nhưng vấn đề đang được lãnh đạo bộ y tế xem xét .
bệnh nhân được báo cáo là không có bảo hiểm , nhưng chi phí cho ca ghép phổi đã được chi trả bởi các khoản đóng góp từ một tổ chức từ thiện .
ông khuê cho biết , chỉ trong một tuần , hơn 59 người - già nhất 76 tuổi và trẻ nhất 21 tuổi - đã tiến tới đăng ký hiến phổi cho bệnh nhân sau các báo cáo của các bác sĩ xem xét khả năng ghép phổi để cứu sống anh .
thêm vào đó , điều này cũng thể hiện tinh thần đoàn kết và tấm lòng đồng cảm của người dân việt nam .
một lựa chọn khác đang thảo luận là hồi hương bệnh nhân này vì hiện anh đang điều trị covid-19 , nhưng có nhiều vấn đề phức tạp có thể khiến kế hoạch không thể thực hiện được .
bệnh nhân vẫn hôn mê và vẫn dựa vào ecmo ( thở oxy màng ngoài cơ thể ) để sống sót , vì vậy chúng tôi cần đợi cho đến khi bệnh nhân tỉnh lại và hồi phục , sau đó chúng tôi có thể đưa ra một kế hoạch thích hợp .
cho đến nay , việc điều trị cho phi công người anh đã kéo dài hai tháng và ba ngày , với việc bệnh nhân cần được đưa vào hỗ trợ sực sống trong 46 ngày .
ảnh chụp ct mới nhất của phổi bệnh nhân cho thấy họ đã cải thiện khoảng 20-30 phần trăm , trong khi mạch máu và huyết áp của bệnh nhân đã ổn định .
bộ phim có chủ đề lgbt đượcyêu thích trên netflix việt nam .
thưa mẹ con đi , một bộ phim có chủ đề lgbt , là sản phẩm trong nước duy nhất trong bảng xếp hạng 10 bộ phim được xem nhiều nhất của netflix việt nam .
cho đến nay dữ liệu này cho thấy người việt nam cực kỳ ủng hộ các bộ phim truyền hình hàn quốc hơn các nội dung khác trên netflix việt nam , chiếm sáu trong số 10 chương trình được xem nhiều nhất vào thứ sáu .
đứng đầu danh sách là money heist , một bộ phim truyền hình tội phạm truyền hình tây ban nha về một vụ cướp ngân hàng .
một bộ phim việt nam không thường xuyên nằm trong danh sách các chương trình phổ biến nhất của khán giả việt nam kể từ netflix , dịch vụ xem phim truyền hình và chương trình truyền hình trên toàn thế giới , bắt đầu phát hành danh sách hàng ngày kể từ cuối tháng hai .
thưa mẹ con đi , được chiếu trên netflix từ ngày 1 tháng 4 năm ngoái , kể về câu chuyện giữa văn và bạn trai tên ian , người vừa trở về việt nam từ mỹ .
cặp đô nàyi ban đầu không thể tiết lộ về mối quan hệ của họ vì những điều cấm kỵ , đặc biệt là ở nông thôn việt nam .
điều này dẫn đến mâu thuẫn giữa họ và văn buộc phải giải thích bản chất mối quan hệ của họ với mẹ .
bộ phim là tác phẩm đầu tay của đạo diễn trịnh đình lê minh , đã theo học khóa đạo diễn tại đại học texas ở hoa kỳ .
ông đã thực hiện một vài bộ phim ngắn trước khi bắt tay vào bộ phim dài tập đầu tiên của mình .
netflix đã có mặt tại việt nam từ năm 2016 với giá 180.000 đồng ( 7,8 đô la ) một tháng cho một thuê bao cơ bản .
hiện tại netflix tự hào có tổng cộng 31 bộ phim việt nam bao gồm các thể loại lãng mạn , hài , hành động đến kinh dị và phiêu lưu .
dịch vụ trực tuyến này , với khoảng 167 triệu thuê bao ở hơn 190 quốc gia và vùng lãnh thổ vào quý 4 năm 2019 , đã tìm cách sản xuất và giành quyền cho nhiều nội dung châu á hơn để tăng số lượng thuê bao toàn cầu .
netflix ra mắt trang web tiếng việt vào tháng 10 năm ngoái .
giải thưởng cánh diều vàng ghi nhận những nỗ lực của nữ diễn viên .
nữ diễn viên hồng diễm đã giành giải cánh diều vàng cho vai diễn trong bộ phim truyền hình hoa hồng trên ngực tráivào tuần trước .
đó là giải thưởng đầu tiên của cô cho sự nghiệp mười năm trong ngành công nghiệp điện ảnh .
trong một cuộc phỏng vấn với nữ diễn viên về giải thưởng và sự nghiệp của mình , cô chia sẻ , tôi đã cảm động vì đó là giải thưởng đầu tiên trong sự nghiệp của tôi .
giải thưởng này cũng gây cho tôi sự ngạc nhiên rất nhiều .
tôi không nghĩ rằng vai chính trong một bộ phim truyền hình này sẽ mang lại cho tôi giải thưởng .
tôi thấy hạnh phúc .
tôi muốn cảm ơn các giám khảo , đoàn làm phim và người hâm mộ vì đã công nhận những nỗ lực của tôi .
hồng diễm vốn là một người mẫu trước khi cô trở thành một nữ diễn viên .
cô đã mấtnhiều thời gian để đạt được thành công trong phim .
tôi nghĩ rằng giành được một giải thưởng không chỉ là về tài năng bởi vì bạn cũng cần một chút may mắn .
tôi là người may mắn nhất trong số những người được đề cử tại lễ trao giải cánh diều vàng .
cô chia sẻ rằng giải thưởng này khuyến khích cô và cũng thách thức cô .
tôi phải làm việc chăm chỉ hơn trong các loại vai diễn khác nhau .
tôi chưa bao giờ được yêu cầu thực hiện vai trò của một nhân vật mạnh mẽ hoặc một gangster .
tôi nghĩ các đạo diễn muốn tôi vào những vai mà họ biết tôi có thể đóng , vì vậy tôi không có nhiều sự lựa chọn .
thông thường , tôi thực hiện vai trò của một người phụ nữ chấp nhận số phận của mình , nhưng đôi khi kiểu vai này làm tôi chán ngấy .
tôi thích thực hiện một vai diễn khác biệt và phần của tôi trong hoa hồng trên ngực trái đã cho tôi cơ hội đó .
tôi thích vai diễn và có thể đồng cảm với nhân vật này .
tôi hiểu những gì cô ấy phải chịu đựng và tại sao cô ấy cảm thấy khó khăn khi ly hôn .
nhà sản xuất vàng thỏi báo cáo lợi nhuận tăng đột biến .
công ty vàng bạc đá quý sài gòn ghi nhận 52,45 tỷ đồng ( 2,25 triệu usd ) lợi nhuận sau thuế năm ngoái , tăng 88,8phần trăm so với năm trước .
doanh thu tăng 10,8phần trăm so với cùng kỳ lên 23,13 nghìn tỷ đồng ( tương đương 990,68 triệu usd ) , khiến biên lợi nhuận ròng của công ty trang sức này ở mức khoảng 0,3 phần trăm , theo báo cáo tài chính kiểm toán mới được công bố năm 2019 .
công ty này đã đặt mục tiêu doanh thu 25,7 nghìn tỷ đồng ( 1,11 tỷ usd ) vào năm 2020 .
sjc là thương hiệu vàng quốc gia việt nam và là nhà sản xuất vàng thỏi duy nhất trong nước .
công ty đã nắm giữ khoảng 90phần trăm thị trường vàng thỏi việt nam .
được thành lập vào năm 1988 , công ty vàng bạc sài gòn là một doanh nghiệp nhà nước hoàn toàn trực thuộc ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh .
công ty chủ yếu sản xuất và kinh doanh vàng miếng và trang sức , nhưng cũng có các khoản đầu tư vào bất động sản , tài chính và dịch vụ .
việc kiếm lợi nhuận của công ty ở mức cao nhất từ ​​năm 2011 đến 2013 , khi sjc kiếm được khoảng 200-300 tỷ đồng ( 8,57-12,85 triệu usd ) lợi nhuận sau thuế mỗi năm .
điều này đã giảm xuống dưới 100 tỷ đồng ( 4,28 triệu usd ) sau khi ngân hàng nhà nước thắt chặt các quy định về giao dịch vàng , bên cạnh việc hạ nhiệt thị trường vàng trong nước việt nam , báo cáo của công ty cho biết .
sjc là một trong 27 doanh nghiệp nhà nước đang chờ cổ phần hóa , theo đó , cổ phần của nhà nước sẽ dưới 50 phần trăm .
việc cổ phần hóa dự kiến ​​sẽ diễn ra trong năm nay theo kế hoạch do thủ tướng chính phủ đề ra .
nông dân trà vinh mở rộng diện tích lúa hữu cơ .
tỉnhtrà vinh thuộc đồng bắng song cửu long đã khuyến khích nông dân mở rộng ruộng lúa hữu cơ thân thiện với môi trường , cải thiện chất lượng lúa và độ phì nhiêu của đất .
tại cầu ngang , hơn 100 nông dân ở các xã mỹ hòa , kim hòa , vinh kim và hiệp hòa thuộc huyện cầu ngang đã ký hợp đồng vào năm 2017 với một công ty trồng lúa hữu cơ trên tổng diện tích 82ha .
công ty này đã cung cấp cho nông dân các kỹ thuật như gieo hạt , bón phân , quản lý dịch bệnh và phương pháp thu hoạch .
công ty cũng cung cấp nguyên liệu cũng như các cửa hàng đại lý được đảm bảo cho nông dân .
trong vụ lúa hữu cơ đầu tiên , nông dân đã kiếm được lợi nhuận 30 triệu đồng ( 1.300 usd ) mỗi ha mỗi vụ , tăng 6 triệu đồng ( 260 usd ) so với các phương pháp canh tác thông thường .
ruộng lúa hữu cơ sử dụng ít phân bón và không sử dụng hóa chất .
nông dân cũng có thể nhân giống các loài thủy sản trong các mương trong ruộng lúa để kiếm thêm thu nhập , hoặc luân canh lúa và các loài thủy sản trên cùng một cánh đồng .
ông thạch mara , người đã trồng lúa hữu cơ ở xã hiệp hòa từ năm 2017 , cho biết lúa được trồng theo tiêu chuẩn hữu cơ phát triển tốt và thích nghi với biến đổi khí hậu .
trong vụ đầu tiên , cánh đồng lúa 0,4ha của ông có năng suất 6 tấn trên một ha , tăng một tấn so với phương pháp canh tác truyền thống .
ông đã mở rộng diện tích lúa hữu cơ lên ​​0,7ha trong năm nay .
ông trần hồng nghiệp , một cán bộ nông nghiệp ở hiệp hòa , cho biết để khuyến khích nông dân trồng lúa hữu cơ , xã đảm bảo các cửa hàng cho nông dân và liên kết họ với những người khác sản xuất gạo hữu cơ .
nhóm hợp tác xã hữu cơ của xã nàyđã kêu gọi nông dân tham gia nhóm có thể dễ dàng liên kết với các công ty và tiếp cận các chính sách hỗ trợ của chính phủ .
nhóm hiện có 49 thành viên trồng tổng cộng 52ha lúa hữu cơ .
các thành viên của họ luân canh trồng lúa hữu cơ và tôm sú hoặc tôm sú sông lớn trên ruộng lúa của họ kiếm được lợi nhuận từ 50 - 60 triệu đồng ( 2.200 - 2.600 đô la ) mỗi ha cho mỗi vụ nuôi tôm .
ông nguyễn ngọc hài , phó giám đốc sở nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh , cho biết nông dân , công ty và nhà nước đã phát triển mối liên kết theo mô hình hữu cơ , giúp cải thiện giá trị và chất lượng của lúa gạo tỉnh .
bên cạnh những lợi ích sức khỏe của thực phẩm hữu cơ , canh tác hữu cơ còn cải thiện độ phì nhiêu của đất và bảo vệ nguồn lợi thủy sản .
trà vinh trồng hơn 200.000ha lúa mỗi năm , nhưng chỉ có vài trăm ha lúa được trồng theo tiêu chuẩn hữu cơ .
tỉnh ven biển này đang có kế hoạch tăng diện tích lúa hữu cơ lên ​​1.000ha vào cuối năm nay và 2.500ha vào năm 2030 .
tỉnh long an phải đối mặt với tình trạng thiếu nước nghiêm trọng .
năm nay tỉnh long an chịu hạn hán cần nhiều nước ngọt hơn , nhưng chỉ có thể cung cấp khoảng 50phần trăm nhu cầu từ 35 nhà máy và trạm xử lý nước ngọt .
cần có gần 736.000 mét khối nước vào năm 2030 , theo kế hoạch cấp nước của tỉnh .
hiện tại , các nhà máy của tỉnh chỉ có thể cung cấp 206.000 m3 nước ngọt .
tỉnh thiếu hơn 215.000m3 nước ngọt để phục vụ phát triển công nghiệp và đô thị và người dân hoạt động hàng ngày .
ở thành thị , nước ngọt được cung cấp bởi các nhà máy vừa và nhỏ được điều hành bởi công ty cổ phần cấp thoát nước long an , công ty cổ phần cấp thoát nước và môi trường , và các công ty khác .
ở nông thôn , các trạm cấp nước nhỏ cung cấp nước cho ít hơn 300 hộ gia đình .
gần 40 phần trăm cư dân của tỉnh sử dụng nước ngọt , thấp hơn tỷ lệ trung bình quốc gia .
nhà chức trách lo ngại rằng vấn đềnày có thể trở nên nghiêm trọng nếu họ không có giải pháp .
ủy ban nhân dân của tỉnh đã chỉ đạo các cơ quan liên quan điều chỉnh việc cung cấp nước để tăng tỷ lệ sử dụng giữa các cư dân .
tỉnh cũng muốn giảm dần việc khai thác nước ngầm và thu hút đầu tư để xây dựng một mạng lưới các trạm cung cấp nước ngọt .
họ đã yêu cầu các bộ tài trợ xây dựng năm cống để ngăn chặn sự xâm nhập của nước mặn ở các tỉnh long an và tiền giang , gần sông vàm cỏ tây , nơi cung cấp cho nhà máy nước rạch chanh .
tỉnh có kế hoạch xây dựng một hồ chứa để trữ nước ngọt ở huyện thanh hóa để cung cấp nước cho gần 12.000 hộ gia đình và cho sản xuất nông nghiệp và công nghiệp .
ở huyện cần đước , huyện tuy phước , nơi gặp phải tình trạng thiếu nước vào mùa khô , người dân hiện đã được sử dụng nước ngọt sau khi ủy ban nhân dân của xã phân bổ ngân sách để nâng cấp đường ống cấp nước và tặng các thùng chứa nước cho những người sống xa các giếng nước .
mọi người cũng đã được khuyến khích sử dụng nước tiết kiệm .
ủy ban đã kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư vào giếng nước .
xã có chín giếng cung cấp nước cho hơn 2.000 hộ gia đình .
long an là một trong một số tỉnh đồng bằng sông cửu long bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi hạn hán và xâm nhập mặn hàng năm .
hơn 8.000 hộ gia đình trong tỉnh thiếu nước ngọt .
trong một tình huống tương tự , cây trong rừng ngập mặn ở đồng bằng sông cửu long , tỉnh giang vĩnh châu đã chết hoặc đang chết vì thiếu nước , theo cục bảo vệ rừng của thị trấn .
cây cối đã chết trong một khu rừng ngập mặn 1,5ha do ủy ban nhân dân của thị trấn quản lý và trong một khu rừng ngập mặn 175ha do cục quản lý .
các khu rừng ngập mặn chủ yếu là rừng ngập mặn trắng và rừng ngập mặn phát hiện hơn 10 năm tuổi .
theo cục quản lý này thì việc nâng cấp và xây dựng một con đê biển và một con đập bên ngoài rừng ngập mặn để ngăn chặn sự xâm nhập của nước mặn đã góp phần vào tình trạng thiếu nước .
việt nam chuẩn bị thử nghiệm vắc-xin covid-19 giai đoạn hai .
một loại vắc-xin covid-19 tiềm năng được sản xuất tại việt nam sẽ được thử nghiệm trên 30 con chuột để xác định liều hiệu quả nhất .
giai đoạn thử nghiệm thứ hai sẽ được thực hiện vào đầu tháng 6 , theo tiến sĩ đỗ tuấn đạt , người đứng đầu công ty vabiotech có trụ sở tại hà nội , chuyên sản xuất vắc-xin cho biết .
trong giai đoạn thử nghiệm đầu tiên , 50 con chuột trong phòng thí nghiệm vẫn khỏe mạnh hai tuần sau khi chúng được tiêm vắc-xin vào ngày 26 tháng tư .
vào ngày 14 tháng 5 , các nhà nghiên cứu đã gửi mẫu máu của những con chuột đến viện vệ sinh và dịch tễ học quốc gia để có đánh giá đầu tiên .
vắc-xin này đã được phát triển cùng sự hợp tác với các nhà khoa học của vabiotech và đại học u.k .
ông đạt cho biết kể từ cuối tháng 1 khi đại dịch covid-19 bùng phát tại việt nam , các nhà nghiên cứu của vabiotech đã làm việc với các nhà khoa học tại đại học bristol để sản xuất vắc-xin phòng bệnh .
nếu các thử nghiệm chứng minh thành công trên chuột , nhóm nghiên cứu sẽ tìm kiếm nguồn tài trợ từ các cơ quan quốc tế để đưa công trình của họ tiến xa hơn .
công ty ước tính sẽ mất ít nhất 12-18 tháng để phát triển vắc-xin covid-19 có thể hoạt động an toàn trên người .
một loại vắc-xin thường được coi là cách hiệu quả nhất để chống lại bệnh do virus .
hiện tại không có vắc-xin hoặc thuốc được chấp thuận cho việc điều trị covid-19 , căn bệnh đã lây nhiễm hơn năm triệu người với số ca tử vong được báo cáo tăng lên trên 329.000 .
khoảng 150 dự án phát triển vắc-xin covid-19 đang được thực hiện trên toàn thế giới .
tám loại vắc-xin đã bắt đầu thử nghiệm trên người .
hôm thứ hai , moderna , công ty công nghệ sinh học massachusetts , đã công bố kết quả sớm đầy hứa hẹn từ các thử nghiệm an toàn đầu tiên của con người trên tám tình nguyện viên .
không có trường hợp mới được xác nhận , thứ tư đánh dấu ngày thứ 34 việt nam không có nhiễm coronavirus mới do lây lan trong cộng đồng .
tổng số ca nhiễmcovid-19 của quốc gia hiện đứng ở mức 324 .
các bác sĩ chuyển phi công người anh đến bệnh viện chợ rẫy trước khi ghép phổi .
bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 91 của đất nước , một phi công người anh , sẽ được chuyển đến trung tâm chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện chợ rẫy , tphcm để được ghép phổi khi bệnh nhân đủ sức khỏe để làm thủ thuật .
bệnh viện đã cải thiện trung tâm chăm sóc đặc biệt để đảm bảo an toàn cao nhất trước khi tiếp nhận bệnh nhân tiếp tục điều trị .
đây là kết luận được đưa ra tại một hội nghị từ xa của các bác sĩ hàng đầu trong nước vào hôm thứ ba để tìm ra cách tối ưu nhằm cứu bệnh nhân .
ông lương ngọc khuê , trưởng phòng kiểm tra và điều trị của bộ y tế , cho biết hiệp hội doanh nhân trẻ việt nam và nhiều nhà tài trợ sẵn sàng chi trả mọi chi phí y tế điều trị và ghép phổi cho bệnh nhân .
cũng tại cuộc họp , các bác sĩ cho biết lần chụp cắt lớp ( ct ) lần thứ hai của phi công người anh bị bệnh nặng , bệnh nhân thứ 91 này , cho thấy những cải thiện tích cực .
khoảng 20 đến 30 phần trăm phổi của anh đã hồi phục .
giám đốc bệnh viện nhiệt đới hcm city cho biết , bệnh nhân vẫn phải phụ thuộc hoàn toàn vào quá trình oxy hóa màng ngoài cơ thể ( ecmo ) .
không có sự hỗ trợ , anh sẽ chết .
nếu phổi của anh không hồi phục , cách duy nhất để cứu anh ta là ghép phổi , nguyễn văn vĩnh châu .
bệnh nhân đã dùng ecmo được 44 ngày .
bệnh nhân đã trải qua hai lần chụp ct , một lần vào thứ hai và một lần vào ngày 13 tháng năm .
hình ảnh chụp ct đầu tiên vào ngày 13 tháng 5 cho thấy tình trạng rắn hóa và xơ hóa phổi nghiêm trọng , khiến oxy khó đi vào máu bệnh nhân .
chỉ có 10 phần trăm phổi của anh làm việc .
bệnh nhân nam 43 tuổi này vẫn là trường hợp nhiễm covid-19 khó điều trị nhất ở việt nam , với tiến triển bệnh phức tạp kể từ khi nhập viện vào ngày 18 tháng 3 tại bệnh viện nhiệt đới tp hcm .
việt nam kêu gọi sự quan tâm đặc biệt đến việc ứng phó đối với covid-19 ở syria .
việt nam đã kêu gọi đặc biệt chú việc ứng phó với dịch covid-19 đang làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng nhân đạo ở syria , tại một cuộc họp định kỳ hàng tháng của hội đồng bảo an liên hợp quốc .
phát biểu cuộc họp video ngày 19 tháng 5 về tình hình nhân đạo ở syria , phó đại diện thường trực của việt nam tại liên hợp quốc - đại sứ phạm hải anh cho biết việc tiếp cận nhân đạo phải được duy trì ở tất cả các khu vực ở syria và môi trường an ninh thuận lợi được đảm bảo cho các hoạt động nhân đạo .
ông kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ syria trong thời điểm khó khăn này , bao gồm đảm bảo cung cấp thực phẩm và vật tư y tế cần thiết cho công tác phòng chống và kiểm soát covid-19 .
trong báo cáo của mình , tổng thư ký phụ trách các vấn đề nhân đạo và cứu trợ khẩn cấp mark lowcock cho biết cuộc khủng hoảng kinh tế và nhân đạo ở syria đang đối mặt với một thách thức lớn bởi nguy cơ bùng phát covid-19 .
mặc dù cho đến nay , quốc gia này chỉ báo cáo 64 trường hợp , khả năng phòng chống bệnh tại địa phương còn kém .
bên cạnh tác động từ các biện pháp giãn cách xã hội , người dân syria cũng đang phải đối mặt với lạm phát gia tăng , với giá hàng hóa thiết yếu đã tăng gấp đôi so với một năm trước .
lowcock kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường hỗ trợ cho syria dưới mọi hình thức có thể .
cuộc khủng hoảng nhân đạo ở syria là hậu quả của sự bất ổn và xung đột kéo dài trong thập kỷ qua .
ước tính , hơn 11 triệu người ở syria cần hỗ trợ nhân đạo .
uniqlo sẽ mở gian hàng thứ tư tại việt nam .
nhà bán lẻ hàng may mặc toàn cầu nhật bản uniqlo đã thông báo sẽ mở cửa hàng mới nhất tại việt nam vào ngày 5 tháng 6 .
nằm trên tầng 1 của vincom center landmark 81 tại quận bình thạnh , hcm , cửa hàng này có tổng diện tích bán lẻ khoảng 2.000 mét vuông , tương đương với cơ sở mới ra mắt gần đây tại quận 7 của thành phố .
dòng sản phẩm lifewear hoàn chỉnh từ bộ sưu tập xuân hè 2020 sẽ có mặt tại cửa hàng kể từ ngày khai trương , cùng với việc ra mắt độc quyền bộ sưu tập xuân hè uniqlo x hana tajima 2020 phiên bản giới hạn .
sau sáu tháng tại thị trường địa phương , với cửa hàng đầu tiên ra mắt vào ngày 6 tháng 12 năm 2019 , nhà bán lẻ hàng may mặc nhật bản này đã thành lập bốn cửa hàng tại việt nam bất chấp những thách thức gây ra bởi đại dịch coronavirus .
trong đó , ba cửa hàng đã được mở tại tp hcm và một cửa hàng ở thủ đô hà nội .
bà rịa-vũng tàu xây dựng khu nông nghiệp công nghệ cao .
tỉnh duyên hải phía nam bà rịa-vũng tàu có kế hoạch thành lập một khu nông nghiệp công nghệ cao 1.073ha trong năm năm tới .
huyện châu đức sẽ là nơi được hướng tới .
khu công nghiệp này sẽ cải thiện năng suất và chất lượng nông sản , nâng cao khả năng cạnh tranh và cho phép tạo ra các khu vực nông thôn kiểu mới bên cạnh việc tạo công ăn việc làm và cải thiện thu nhập cho người dân địa phương .
dự án ước tính trị giá khoảng 1,32 nghìn tỷ đồng ( 56,4 triệu usd ) , với số tiền hoàn toàn đến từ các nhà đầu tư tư nhân .
các quỹ công sẽ được sử dụng để xây dựng cơ sở hạ tầng bên ngoài khu vực như đường giao thông , hệ thống cấp nước và cấp điện và thoát nước .
khu vực này sẽ có ba khu vực riêng biệt để canh tác , chế biến và các dịch vụ liên quan .
đến năm 2025 , dự kiến ​​sẽ tạo ra doanh thu hàng năm là 712 triệu đồng ( 30.500 usd ) mỗi ha và lợi nhuận là 411 triệu đồng ( 17.600 usd ) .
tỉnh tìm cách cơ giới hóa và hiện đại hóa nông nghiệp bằng cách thành lập các công ty nông nghiệp công nghệ cao , thí điểm các mô hình sử dụng công nghệ cao hiệu quả trong canh tác và chế biến và xây dựng chuỗi giá trị từ sản xuất và chế biến đến tiêu thụ .
khu vực đề xuất sẽ có 114ha hoa và rau , gần 15ha nấm , 622ha hoa quả và 153ha các loại cây trồng lâu năm như hồ tiêu và ca cao .
một khu vực 2,75ha sẽ được dành cho các cơ sở chế biến và dịch vụ .
lê tuấn quốc , phó chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh , đã chỉ thị cho các chuyên gia tư vấn dự án xem xét việc xây dựng các hồ chứa để chứa nước từ sông rây để tưới cho khu vực này .
sở nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh sẽ làm việc với đơn vị tư vấn để hoàn thành báo cáo khả thi và trình chính quyền tỉnh phê duyệt .
61 cơ sở nông nghiệp công nghệ cao đang hoạt động thành công trong tỉnh .
đất nước bị ảnh hưởng với thời tiết nắng nóng khắc nghiệt .
trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết , thời tiết nóng sẽ ảnh hưởng đến miền bắc việt nam từ thứ tư .
nhiệt độ sẽ đạt 34-37 độ c và thậm chí hơn 38 độ c ở một số nơi .
khu vực miền trungsẽ có nhiệt độ 39 độ c và 40-41 độ c ở khu vực miền núi .
thời tiết nóng được dự báo sẽ kéo dài đến cuối tuần .
từ thứ tư , hà nội sẽ có nhiệt độ cao vào khoảng 35-38 độ c .
vào hôm thứ tư , tia cực tím ở hà nội , thành phố đà nẵng và tp hcm được dự báo sẽ đạt mức cao , ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của người dân .
có nguy cơ cháy rừng cao ở khu vực miền trung do thời tiết nóng .
khu vực phía nam cũng sẽ có nhiệt độ cao khoảng 34-37 độ c .
cầu thủ thiêm 2 sẽ thông xe kỹ thuật cuối năm 2020 .
việc thông xe kỹ thuật của cầu thủ thiêm 2 , bắc qua sông sài gòn và nối liền quận tp.hcm , quận 1 với bán đảo thủ thiêm ở quận 2 , dự kiến ​​vào cuối năm nay .
dự án này trị giá 3.082 nghìn tỷ đồng do tập đoàn đại quang minh tài trợ theo hình thức chuyển nhượng xây dựng .
cây cầu dây văng có sáu làn xe và tổng chiều dài 1.45 mét , với phần chính kéo dài 885,7 mét .
cầu này được thiết kế để có một tháp hỗ trợ chính cao 113 mét , hướng về thủ thiêm và sẽ đóng vai trò là cửa ngõ vào khu đô thị mới thủ thiêm .
theo chủ đầu tư , việc xây dựng phần chính của cầu đang được xúc tiến .
ngoài ra , việc lát bê tông nhựa cho các con đường tiếp cận ở hai đầu cầu đã được hoàn thành .
tháng trước , sở giao thông vận tải tp hcm đã công bố các điều chỉnh để điều tiết lưu lượng giao thông trên đường tôn đức thắng nhằm hỗ trợ xây dựng cầu trong khoảng thời gian từ 25 tháng 4 đến 20 tháng 7 .
khách nước ngoài mắc kẹt tại việt nam có thể ở lại đến ngày 30 tháng 6 .
những khách nước ngoài vào việt nam theo chương trình miễn thị thực , thị thực du lịch hoặc thị thực điện tử từ ngày 1 tháng 3 và không thể rời khỏi việt nam do covid-19 sẽ tự động gia hạn giấy phép cư trú cho đến ngày 30 tháng 6 .
theo một thông báo được đưa ra ngày hôm qua của cục quản lý xuất nhập cảnh việt nam , thuộc bộ công an , những công dân nước ngoài này có thể rời khỏi việt nam trong thời gian này mà không cần phải xin gia hạn tạm trú .
những người vào việt nam trước ngày 1 tháng 3 cũng sẽ được xem xét gia hạn nếu họ chứng minh được việc họ không thể rời khỏi việt nam do ảnh hưởng của đại dịch coronavirus và nếu họ có thể có được chứng nhận từ các cơ quan đại diện ngoại giao của họ tại việt nam thông qua một công hàm chính thức kèm với một bản dịch tiếng việt .
ngoài ra , họ có thể đệ trình các văn bản từ chính quyền việt nam xác nhận rằng họ đã được cách ly hoặc được điều trị cho covid-19 hoặc bị mắc kẹt ở đây vì những lý do khác ngoài tầm kiểm soát của họ .
ngoài ra , họ phải xuất trình những bằng chứng này khi rời khỏi việt nam , cục quản lý xuất nhập cảnh cho biết .
theo yêu cầu của chính quyền việt nam , công dân nước ngoài , trong thời gian được phép ở lại , phải khai báo tạm trú và tình trạng sức khỏe của họ .
người đàn ông chuyển giớiở việt nam hạ sinh một bé gái .
một cặp vợ chồng chuyển giới nổi tiếng - minh khang và minh anh - đã chào đón đứa con đầu lòng vào ngày 16 tháng 5 , khiến người chồng minh khang trở thành người đàn ông chuyển giới đầu tiên ở việt nam mang thai và sinh em bé .
minh anh thông báo trên tài khoản mạng xã hội của mình , bé gái chào đời tại một thẩm mỹ viện ở thành phố hồ chí minh , nặng 2,3kg và sức khỏe tốt .
người chồng tên minh khang , 24 tuổi , là khi sinh ra vốn là nữ giới , còn gọi là đào thị kiều trang , tỉnh cần thơ .
vợ anh minh anh , 21 tuổi , khi sinh vốn là nam giới có tên là đặng khắc nguyên , thuộc tỉnh bến tre .
họ kết hôn vào năm 2017 sau khi gặp nhau tại một cuộc thi sắc đẹp của người chuyển giới .
năm ngoái , cặp đôi này đã lên kế hoạch sinh con sau khi đọc về một người đàn ông nước ngoài có thai .
trước khi có quyết định , khang đã được tiêm nội tiết tố nam trong hai năm rưỡi và vợ anh đã nhận được nội tiết tố nữ trong vài tháng .
họ cũng trải qua các cuộc phẫu thuật , sử dụng thuốc gây mê và kháng sinh , khiến họ lo lắng về khả năng mang thai và duy trì thai kỳ khỏe mạnh .
mong muốn có con , khang quyết định ngừng liệu pháp hormone để bắt đầu lại kinh nguyệt .
anh đã làm theo lời khuyên của bác sĩ sản khoa về chế độ ăn uống trước khi mang thai cân bằng với hy vọng có thai .
khang có thai ba tháng sau khi ngừng liệu pháp hormone .
vào ngày 8 tháng 3 , cặp vợ chồng minh anh và minh khang là khách mời của chương trình truyền come out – bước ra ánh sáng kêu gọi các trung tâm y tế và công cộng hỗ trợ các cặp vợ chồnggiống như họ thực hiện ước mơ được làm cha mẹ .
tạm hoãn phiên tòa xét xử vụ bé trai trường quốc tế gateway tử vong ở hà nội .
một tòa án hà nội đã quyết định tạm hoãn phiên tòa phúc thẩm liên quan đến cái chết của một học sinh lớp một trong xe buýt của trường do không có sự tham gia của một số người quan trọng .
tòa án nhân dân hà nộ vào hôm thứ hai đã mở phiên tòa xét xử ba người bị buộc tội ngộ sát dẫn đến cái chết của em lê hoàng long , học sinh trường quốc tế gateway .
do sự vắng mặt của cha mẹ em học sinh này , một số nhân chứng và những người tham gia khác được tòa án triệu tập , hội đồng tòa án đã quyết định tạm hoãn phiên tòa phúc thẩm .
trước đó , hai luật sư của bị cáo nguyễn bích quý , giám sát xe buýt trường học , đã đệ đơn yêu cầu hủy phiên tòa và quý cũng đề nghị hoãn phiên tòa để luật sư được tham gia .
đại diện viện kiểm sát nhân dân hà nội cho biết , luật sư và nhân chứng rất quan trọng trong vụ án .
do đó , để đảm bảo tính khách quan và lợi ích của các bên , viện kiểm sát yêu cầu hội đồng xét xửtạm hoãn phiên tòa .
thời gian mở lại phiên tòa này sẽ được tòa án công bố sau .
tại phiên tòa sơ thẩm được tổ chức vào tháng 1 năm nay , quy và doãn quý phiến , tài xế xe buýt , đã bị kết án 15 tháng tù giam về tội ngộ sát .
nguyễn thị thủy , giáo viên của em long , đã phải ngồi tù một năm với cáo buộc thiếu trách nhiệm gây ra hậu quả nghiêm trọng .
bản cáo trạng nêu rõ sơ suất của ba bị cáo dẫn đến cậu bé tử vong .
theo cáo trạng , phiến đã lái xe buýt trường học 16 chỗ đến đón quý lúc 6h sáng ngày 6 tháng 8 .
hai người sau đó đi đón 13 học sinh đi học , trong đó có em long - nạn nhân .
cậu bé sáu tuổi được đón tại tòa nhà plaza trung yên .
vào lúc 7.22 sáng cùng ngày , xe buýt đã đến trường quốc tế gateway ở quận cầu giấy .
phiến vẫn ở trên xe buýt trong khi quy giúp học sinh xuống xe .
tuy nhiên , vào thời điểm đó , có hai học sinh , sinh đôi , khóc , nên quý phải hướng dẫn cả hai đứa trẻ xuống xe .
tất cả học sinh được dẫn ra khỏi xe buýt , tuy nhiên long vẫn ở trên xe vì đang ngủ .
quy đóng cửa nhưng không hể kiểm tra xem còn học sinh nào khác hay không .
sau khi cánh cửa được đóng lại , phiến lái xe và đỗ xe buýt tại ký túc xá của học viện báo chí và truyền thông gần đó .
bị cáo rời xe buýt và đóng cửa mà không kiểm tra bất kỳ học sinh nào trên tàu .
sau khi đưa học sinh đến trường , quy đã đến văn phòng để điểm danh công việc của mình vào buổi sáng .
vào lúc 3h30 chiều , phiến trở lại bãi đậu xe và lái xe buýt trở lại trường .
khi quy mở cửa xe buýt để cho học sinh vào , quy phát hiện cậu bé bất tỉnh trên sàn phía sau ghế lái .
nhân viên y tế từ trường đã đưa cậu bé đến bệnh viện , nhưng các bác sĩ không thể cứu được em .
vào 4 giờ chiều cùng ngày , gia đình cậu bé nhận được tin con mình không có mặt trong lớp .
sau đó , gia đình được thông báo em này đã được tìm thấy bên trong xe buýt của trường và đã tử vong .
bộcảnh báo quyền sở hữu của người trung quốc đối với các lô đất đắc địaở đà nẵng .
theo bộ quốc phòng , các công ty có vốn đầu tư của trung quốc có quyền sở hữu đối với một số lượng lớn các lô đất có tầm quan trọng đối với nền kinh tế và quốc phòng ở trung tâm thành phố đà nẵng .
tính đến cuối năm 2019 , khoảng 149 doanh nghiệp có sự tham gia của trung quốc đã hoạt động tại 22 thành phố biên giới và các tỉnh tại việt nam .
tại đà nẵng , có 135 lô đất ven biển được nắm giữ bởi các công ty có vốn đầu tư của trung quốc từ năm 2011 đến 2015 .
những lô đất này nằm ở những vị trí đắc địa , như khu đô thị ven biển thành phố .
gần sân bay nước mặn .
dọc theo đường hoàng sa và võ nguyên giáp ở phường khuê mý , quận ngũ hạnh sơn .
và các khu đô thị ở phường phước mỹ và thọ quang , huyện sơn trà .
do việt nam không cho phép người nước ngoài thực hiện giao dịch chuyển nhượng sử dụng đất , nhiều công dân trung quốc đã tài trợ cho người việt nam để họ mua lô đất ở đà nẵng .
từ năm 2011 đến 2015 , công dân trung quốc và đài loan đã cung cấp tiền cho tám người việt nam để mua 84 lô đất có tổng diện tích khoảng 20.000 mét vuông trong thành phố .
hơn nữa , bảy công ty có vốn đầu tư của trung quốc sở hữu một số lô đất ven biển và đã thuê đất trong 50 năm .
người dân trung quốc cũng đã thành lập các liên doanh trung quốc-việt nam , với vốn đầu tư của trung quốc ban đầu thấp hơn so với người việt nam .
tuy nhiên , các nhà đầu tư trung quốc dần dần tăng đầu tư để tiếp quản các công ty cũng như đất đai của họ .
theo bộ quốc phòng , thủ tướng đã yêu cầu các bộ , ban ngành và chính quyền đà nẵng xử lý các cá nhân và tổ chức liên quan đến các vụ việc này .
bộ này cho biết tổng số vốn của 149 công ty có vốn đầu tư của trung quốc hoạt động tại khu vực biên giới việt nam là gần 31 tỷ usd .
họ đang hoạt động trong các lĩnh vực khác nhau bao gồm khách sạn , dịch vụ ăn uống , giải trí , quần áo , thủy sản , giày dép , bao bì , đồ chơi và linh kiện điện tử .
tất cả đều được thành lập trước tháng 12 năm 2018 và sử dụng gần 4.240 công nhân trung quốc .
hầu hết trong số họ tuân thủ luật pháp việt nam , nhưng một số người đã vi phạm luật pháp , bao gồm sử dụng lao động trung quốc mà không đăng ký , sản xuất thuốc , gây ô nhiễm môi trường và trốn thuế .
bộ đề nghị chính phủ giao cho các bộ , ban ngành và chính quyền địa phương kiểm tra tất cả các công ty và dự án do trung quốc đầu tư ở khu vực biên giới , thắt chặt kiểm soát các hoạt động của công dân trung quốc và sửa đổi luật pháp để ngăn chặn các công dân trung quốc lợi dụng sơ hở .
lê quang liêm xếp hạng 4 chung cuộc giải cờ vua steinitz memorial .
giải đấu cờ vua steinitz memorial trực tuyến của liên đoàn cờ vua quốc tế đã kết thúc với đại kiện tướng việt nam lê quang liêm đồng hạng vị trí thứ tư cùng hai người chơi khác .
liêm ghi được chín điểm , tương đương với shakhriyar mamedyarov của azerbaijan và jeffery xiong của hoa kỳ .
grandmaster magnus carlsen của na uy , nhà đương kim vô địch thế giới , đứng đầu với 12 điểm , tiếp theo là daniil dubov và peter svidler của nga với 10 và 9,5 .
một người nga khác , alexander grischuk , xếp vị trí cuối cùng với 7 điểm .
vào ngày cuối cùng , liêm ghi được 2,5 điểm ở một trận thắng , ba trận hòa và hai trận thua .
trước đó anh đã thua trước cặp đôi carlsen và mamedyarov nhưng đánh bại bốn người khác .
sự kiện này kéo dài ba ngày , được tổ chức trực tiếp trên chess.com từ ngày 15 đến 17 tháng 5 và có 10 người chơi , có tổng số tiền thưởng là 30.000 € ( gần 33.000 đô la ) .
hai tiếp viên và hai du học sinh xét nghiệm dương tính với covid-19 .
bộ y tế vừa báo cáo thêm bốn bệnh nhân nhiễmcorona virus , bao gồm hai tiếp viên hàng không của vietnam airlines và hai sinh viên bay về nước từ hoa kỳ , nâng tổng số ca nhiễm của đất nước này lên tới 324 ca vào tối nay , ngày 18 tháng 5 .
các bệnh nhân thứ 321 và 322 là tiếp viên nam trên chuyến bay vn0062 khởi hành từ nga đến việt nam qua sân bay vân đồn ở tỉnh quảng ninh ngày 13 tháng 5 .
hai người đàn ông 44 tuổi và 39 tuổi và các thành viên phi hành đoàn khác trên chuyến bay đã bay tới thành phố hà nội mà không có bất kỳ hành khách nào trên máy bay trong cùng một ngày .
sau đó , chuyến bay vn7485 chở các thành viên phi hành đoàn và không có hành khách nào trên máy bay hạ cánh tại tp hcm .
họ được cách ly tại một cơ sở lưu trú của vietnam airlines trên đường hồng hà , quận tân bình sau khi đến nơi .
hai bệnh nhân nàyđược cách ly trong cùng một phòng và xét nghiệm dương tính với virus vào ngày 17 và 18 tháng 5 , tương ứng .
họ đang được điều trị tại bệnh viện củ chi có trụ sở tại tp hcm .
hai bệnh nhân khác , được gắn thẻ là bệnh nhân thứ 102 và thứ 324 , trở về việt nam từ hoa kỳ trên chuyến bay vn001 qua sân bay quốc tế nội bài có trụ sở tại hà nội vào ngày 16 tháng năm .
một nữ sinh viên 19 tuổi và một nam 18 tuổi và các hành khách khác trên tàu đã được cách ly sau khi họ đến nơi .
hai sinh viên này có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 17 tháng 5 và họ đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh , thành phố hà nội .
dầu vón cục được tìm thấy trên bãi biển miền trung .
hơn một km bãi biển ở tỉnh quảng ngãi được phát hiện phủ đầy dầu vón cục được cho là đã bị dạt vào bờ .
người dân địa phương tại xã đức thắng , huyện mộ đức đã phát hiện hiện tượng này vào cuối ngày 14 tháng 5 và báo cáo với chính quyền địa phương .
nguyễn hữu tới , một người dân địa phương 56 tuổi , đã phát hiện ra dầu bị vón cục khi anh đi bắt nghêu .
anh cho biết có một số dầu bị vón cục có mùi nhựa đường ..
ngư dân địa phương lên tiếng lo ngại khi dầu có thể gây ô nhiễm môi trường bãi biển và ảnh hưởng đến việc sinh sản của các sinh vật biển cũng như nghề đánh bắt cá của người dân địa phương .
chính quyền địa phương đã kiểm tra hiện trường ngày 15 tháng 5 , cho biết chất thải rắn màu đen này trải dài hơn một km và rộng năm mét .
trưởng đơn vị công an xã lê văn hương cho biết dầu sẽ được thu gom trong ngày để tránh ảnh hưởng đến đường bờ biển .
khoảng tám năm trước , sự cố tràn dầu đã xảy ra trên bãi biển này .
gần 300 người việt trở về từ thái lan .
gần 300 công dân việt nam đã được hồi hương từ thái lan vào ngày 18 tháng 5 , vì diễn biến của đại dịch coronavirus ở nước láng giềng .
chuyến bay hồi hương này được vận hành với sự hợp tác của chính quyền việt nam và thái lan và hãng hàng không quốc gia vietnam airlines .
các hành khách , bao gồm cả học sinh , người già và những người có hoàn cảnh đặc biệt , đã trải qua kiểm tra sức khỏe và được đưa vào cách ly khi đến sân bay quốc tế vân đồn ở tỉnh phía bắc quảng ninh .
hãngnày đã áp dụng các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm covid-19 theo yêu cầu khi vận hành chuyến bay .
trước đó , đại sứ quán việt nam tại thái lan đã hỗ trợ công dân việt nam , giúp họ hoàn thành các thủ tục thiết yếu để bay về nước .
theo chỉ thị của thủ tướng , các cơ quan việt nam ở trong nước và các cơ quan đại diện ở nước ngoài sẽ khai thác các chuyến bay hồi hương dựa trên sdiễn biến của căn bệnh và khả năng kiểm dịch tại địa phương .
tp hcm đối mặt với nguy cơ lũ lụt nghiêm trọng vào năm 2050 .
bloomberg ngày 17 tháng 5 đã trích dẫn một báo cáo của viện toàn cầu mckinsey tuyên bố rằng khả năng thảm họa lũ lụt ở tp hcm có thể tăng gấp 5 đến 10 lần vào năm 2050 do việc mở rộng cơ sở hạ tầng nhanh chóng trong thành phố do tăng trưởng kinh tế .
điều này sẽ dẫn đến thiệt hại về kinh tế và cơ sở hạ tầng , dẫn đến thiệt hại hàng tỷ đô la .
phân tích dựa trên các mô phỏng thủy văn , bản đồ sử dụng đất , cơ sở dữ liệu cơ sở hạ tầng và các đường cong thiệt hại .
trong khi thành phố có thể đối phó với các rủi ro lũ lụt có thể ảnh hưởng đến 23phần trăm cảnh quan , đô thị hóa hơn nữa sẽ làm tăng nguy cơ sụt lún đất và mực nước biển dâng .
điều này có thể gây ra thiệt hại bất động sản trị giá 8.4 tỷ usd do lũ lụt vào năm 2050 , gấp sáu lần so với tác động ước tính hiện tại .
dù vậy , tp.hcm vẫn có đủ thời gian để thích ứng , tránh những rủi ro như vậy bằng cách lên kế hoạch tốt hơn , bao gồm phương án di dời nhà cửa và tài sản cơ sở hạ tầng khỏi các khu vực dễ bị lũ lụt .
bên cạnh đó , đầu tư và gây quỹ cũng là điều cần làm để giảm thiểu nguy cơ với đường sá và các công trình tiện ích quan trọng khác , báo cáo của mckinsey nêu rõ .
việt nam được dự báo sẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ 20 thế giới vào năm 2050 , với tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm là 5,1phần trăm theo ước tính của pricewaterhousecoopers .
việt nam tăng trưởng nhanh thứ hai về dân số giàu .
việt nam đứng thứ hai trong số các thị trường giàu có hàng đầu thế giới về các cá nhân có giá trị ròng rất cao trong thập kỷ qua .
tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm của những người có giá trị ròng từ 5-30 triệu đô la ở việt nam , được phân loại là dân số có giá trị ròng rất cao ( vhnw ) , đạt 13,9phần trăm trong giai đoạn 2010-2019 , theo wealth-x .
tốc độ tăng trưởng này chỉ thấp hơn bangladesh ở mức 14,3 phần trăm , theo báo cáo của wealth-x gần đây .
nó đánh giá hiệu suất tài sản của việt nam là tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ được hỗ trợ bởi lực lượng lao động trẻ và đang mở rộng và hội nhập sâu rộng trong chuỗi cung ứng sản xuất khu vực .
theo số liệu thống kê chính thức , việt nam có lực lượng lao động hơn 57 triệu người , 70phần trăm trong số đó thuộc về thế hệ y ( thường được gọi là millennials , sinh từ năm 1976 đến 1995 ) và thế hệ z ( sinh sau năm 1995 ) .
năm ngoái , nền kinh tế việt nam đã mở rộng ở mức 7,02 phần trăm , cao thứ hai trong thập kỷ qua sau kỷ lục 7,08phần trăm vào năm 2018 .
báo cáo này viết quá trình đô thị hóa nhanh chóng và sự thay đổi liên tục từ nông nghiệp năng suất thấp sang sản xuất và dịch vụ tại các nền kinh tế châu á , bao gồm cả việt nam , đã góp phần vào sự tăng trưởng của các cá nhân giàu có .
trung quốc đứng thứ ba trong số 10 thị trường giàu có tăng trưởng nhanh nhất với 13,5 phần trăm , tiếp theo là kenya ( 13,1 phần trăm ) và philippines ( 11,9 phần trăm ) .
phần còn lại của top 10 bao gồm thái lan ( 10,6 phần trăm ) , new zealand ( 8,7 phần trăm ) , hoa kỳ ( 8,2 phần trăm ) , pakistan ( 7,5 phần trăm ) và ireland ( 7,1 phần trăm ) .
việt nam có 25.727 triệu phú vào năm ngoái , tăng 12phần trăm so với một năm trước .
trong số này , 458 có giá trị ròng trên 30 triệu đô la , tăng 7phần trăm so với một năm trước , theo một báo cáo được công bố đầu năm nay của nhà tư vấn tài sản toàn cầu knight frank .
các nước chủ nhà ban đầu được chọn trong một cuộc họp của hội đồng fifa ở addis ababa vào tháng 6 nhưng sự kiện này đã bị hoãn lại do đại dịch coronavirus .
tổng thư ký fifa fatma samoura cho biết , fifa fifa cam kết thực hiện quy trình đấu thầu toàn diện , khách quan và minh bạch nhất trong lịch sửfifaworld cup giành cho nữ .
fifa cho biết báo cáo đánh giá của họ về bốn hồ sơ dự thầu sẽ được công bố vào đầu tháng sáu .
hàn quốc và nam phi đã bỏ cuộc chạy đua này vào tháng 12 .
giải đấu năm 2023 sẽ có 32 đội lần đầu tiên , tăng từ 24 đội tại pháp vào năm 2019 .
giá vàng việt nam tăng lên cao trong chín năm .
vào sáng thứ hai , công ty trang sức lớn nhất nước , doji , đã bán vàng sjc của mình với giá 49,05 triệu đồng ( 2.103 usd ) , tăng 0,8phần trăm so với cuối tuần .
công ty tnhh trang sức sài gòn được bán với giá 49,15 đồng ( 2.107 usd ) , cũng tăng 0,8 phần trăm .
giá vàng toàn cầu tăng 0,9phần trăm lên 1.755 usd trên một ounce vào sáng thứ hai , mức cao nhất kể từ tháng 10 năm 2012 .
các nhà phân tích cho biết các số liệu kinh tế ảm đạm của hoa kỳ vì sự bùng phát của coronavirus và lo ngại về mối quan hệ chua chát với trung quốc đã góp phần gia tăng khi các nhà đầu tư tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn .
nhu cầu vàng miếng và tiền xu của việt nam trong quý đầu tiên đã giảm 8phần trăm so với cùng kỳ xuống còn 12,3 tấn , theo hội đồng vàng thế giới .
em bé mới chào đời nặng 6,1 kg .
một sản phụ 40 tuổi ở miền nam việt nam đã hạ sinh một bé gái nặng 6,1 kg ( 13,45 pounds ) , gấp đôi cân nặng trung bình .
sản phụ này được đưa vào bệnh viện nhi đồng tỉnh vào hôm thứ sáu để hạ sinh đứa con thứ bảy của cô .
cô mang thai 40 tuần và nặng 110 kg .
khi em bé lớn , các bác sĩ đã chỉ định sinh mổ , mặc dù tất cả những đứa con trước đây của cô đều được sinh thường , mỗi đứa trẻ được sinh ra từ 3,6 đến 4,8 kg .
em bé mới chào đời vào hôm thứ sáu là em bé nặng nhất được sinh ra tại bệnh viện sóc trăng .
giám đốc bệnh viện nguyễn thị mỹ hà cho biết thông thường , một em bé sinh đủ tháng nặng trung bình nặng 2,5-4 kg .
theo các bác sĩ , mặc dù được sinh ra nặng nề , nhưng các chỉ số sức khỏe của bé gái đều bình thường .
theo các chuyên gia sức khỏe , em bé sinh ra với cân nặng bất thường có thể phải đối mặt với một số vấn đề bao gồm suy hô hấp và hạ đường huyết .
em bé nặng nhất được sinh ra mới đây tại việt nam là một cậu bé nặng 7,1 kg ở tỉnh phía bắc vĩnh phúc năm 2017 .
em bé nặng thứ hai là một bé gái ở tỉnh gia lai , tây nguyên , sinh năm 2008 nặng gần 7 kg .
hai em bé khác sinh tại đà nẵng và tỉnh quảng nam ở miền trung việt nam nặng 6,5 kg lúc mới sinh .
phi công bị bệnh nặng cho thấy dấu hiệu cải thiện .
người đàn ông 43 tuổi này được xem là bệnh nhân bị bệnh nặng nhất tại việt nam và làm việc cho hãng hàng không quốc gia vietnam airlines .
anh đã xét nghiệm âm tính với covid 19 y năm lần và các bác sĩ đang chuẩn bị chuyển anh đến bệnh viện chợ rẫy ở tp hcm để ghép phổi .
tiểu ban điều trị , thuộc ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát covid-19 , cho biết cho đến nay 260 bệnh nhân đã khỏi bệnh , chiếm 82phần trăm tổng số người mắc bệnh ở việt nam nam .
tổng cộng có 58 bệnh nhân hiện đang được điều trị nhiễm coronavirus tại các bệnh viện trên cả nước .
hầu hết trong số họ đang ở trong tình trạng ổn định .
trong một diễn biến khác , một phái đoàn của bộ y tế ( moh ) do phó giáo sư lương ngọc khuê , giám đốc của cục quản lý dịch vụ y tế , làm việc với nhân viên y tế tại bệnh viện đa khoa tỉnh thái bình , nơi 25 bệnh nhân covid-19 đang được điều trị điều trị .
các chuyên gia của bộ y tế yêu cầu bệnh viện làm tất cả những gì có thể để giúp đỡ bệnh nhân , trao cho họ quyền giám sát đặc biệt và thường xuyên liên lạc với bộ y tế để thảo luận về tình trạng của họ .
công việc quan trọng nhất là ngăn ngừa bệnh này lây lan sang nhân viên y tế và các bệnh nhân khác .
trước đó vào sáng thứ bảy , tiểu ban điều trị đã chỉ định một đội đặc nhiệm từ bệnh viện bạch mai có trụ sở tại hà nội để hỗ trợ chuyên môn cho bệnh viện tỉnh thái bình .
khởi động cuộc thi hoa hậu việt nam 2020 .
cuộc thi hoa hậu quốc gia việt nam 2020 đã được báo tiền phong phát động trong tuần này .
các cô gái trẻ từ 18 đến 26 tuổi với chiều cao ít nhất 1,65m được khuyến khích tham gia sự kiện này .
ban tổ chức sẽ chọn 30 thí sinh chưa phẫu thuật thẩm mỹ cho vòng bán kết , dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào cuối năm nay .
các thí sinh sẽ tranh tài ở các hạng mục trang phục truyền thống , đồ bơi , vấn đáp và trang phục dạ hội .
họ cũng sẽ tham gia hai cuộc thi bổ sung thể hiện tài năng và công việc từ thiện của họ .
người chiến thắng sẽ nhận được 500 triệu đồng ( 25.000 đô la mỹ ) tiền mặt và quà tặng trị giá vài trăm triệu đồng , trong khi các á quân sẽ mang về nhà 300 triệu đồng ( 15.000 đô la ) và 250 triệu đồng ( 12.000 đô la ) .
ban tổ chức cũng sẽ trao các giải thưởng cho gương mặt khả ái , hoa hậu thể thao , hoa hậu áo dài ( trang phục việt nam ) và hoa hậu từ thiện .
những người chiến thắng sẽ đại diện cho việt nam tham gia các cuộc thi sắc đẹp toàn cầu như hoa hậu hoàn vũ , hoa hậu thế giới và hoa hậu trái đất .
hoa hậu việt nam 2018 trần tiểu vi sẽ hỗ trợ các thí sinh trong sự kiện .
hoa hậu việt nam 2020 sẽ được truyền hình trực tiếp trên đài truyền hình việt nam .
hoa hậu việt nam bắt đầu vào năm 1988 và được tổ chức hai năm một lần .
cuộc thi đã khuyến khích nhiều phụ nữ trẻ thể hiện tài năng trong sự nghiệp cũng như các hoạt động từ thiện và xã hội .
hai trường hợp nhiễm covid-19 mới được báo cáo .
hai công dân việt nam hồi hương từ nga đã được xác nhận là những bệnh nhân covid-19 mới tại việt nam , nâng tổng số ca nhiễm ở đất nước này lên tới 320 , bộ y tế cho biết trong một tuyên bố vào tối nay .
hai người này bay về nước trên chuyến bay của hãng hàng không vietnam airlines vn0062 hạ cánh tại sân bay quốc tế vân đồn ở tỉnh phía bắc quảng ninh vào ngày 13 tháng 5 và đã được cách ly khi đến nơi .
bệnh nhân thứ 319 là một cư dân 26 tuổi của thành phố hải phòng .
anh đang được điều trị tại bệnh viện quốc gia về bệnh nhiệt đới ở hà nội .
bệnh nhân thứ 320 đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa thái bình .
người đàn ông 29 tuổi này cư trú ở tỉnh phía bắc , nam định .
hiệp hội cho biết .
nhà nước nên khuyến khích đầu tư sòng bạc để thu hút khách du lịch nước ngoài .
hiệp hội doanh nghiệp đầu tư nước ngoài ( vafie ) việt nam đã đề xuất chính phủ khuyến khích phát triển kinh doanh sòng bạc và hoạt động đánh bạc trong khách sạn và khu nghỉ dưỡng để thu hút nhiều khách du lịch nước ngoài .
hiệp hội này cho biết hiện nay , các hoạt động sòng bạc và đánh bạc có mặt ở 43 khách sạn và khu nghỉ dưỡng .
thị trường trò chơi và sòng bạc trong nước đã phát triển mạnh mẽ kể từ khi có một khung pháp lý đầy đủ được đưa ra .
tuy nhiên , hiệu quả kinh tế của ngành công nghiệp trò chơi và kinh doanh sòng bạc chưa tương xứng với tiềm năng của họ vì đó là những lĩnh vực nhạy cảm và chưa có sự đồng thuận giữa các cơ quan nhà nước trong việc thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực này .
bên cạnh đó , hệ thống pháp luật trong nước cho lĩnh vực này vẫn chưa tiếp cận các thông lệ quốc tế , theo hiệp hội .
một điều quan trọng hơn là bộ tài chính không có đủ nguồn nhân lực để quản lý các doanh nghiệp cờ bạc và sòng bạc , do đó việc đánh giá và cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho các doanh nghiệp trong các lĩnh vực này được triển khai chậm .
do đó , hiệp hội cho biết việt nam nên học hỏi trong việc phát triển các hoạt động đánh bạc cũng như các doanh nghiệp sòng bạc từ các quốc gia khác , đặc biệt là úc và singapore , để hoàn thành sự quản lý của nhà nước về phát triển các lĩnh vực này .
cụ thể , nhà nước cần sửa đổi và hoàn thiện các chính sách và pháp luật liên quan đến hoạt động đánh bạc và kinh doanh sòng bạc theo thông lệ quốc tế để đảm bảo sự ổn định và minh bạch cho thị trường giải trí này .
điều đó sẽ khuyến khích đầu tư từ các tổ chức và cá nhân việt nam và nước ngoài vào thị trường này cũng như thu hút nhiều khách du lịch quốc tế hơn .
đối với các biện pháp quản lý nhà nước , theo vafie , việt nam có thể thành lập một hội đồng quốc gia về quản lý các hoạt động đánh bạc và kinh doanh sòng bạc như singapore hoặc cho phép chính quyền địa phương quản lý các hoạt động đó như úc .
hiệp hội đã đề nghị việt nam thành lập một hội đồng quốc gia về quản lý các hoạt động đánh bạc và kinh doanh sòng bạc như singapore để trực tiếp giải quyết các vấn đề liên quan đến các lĩnh vực đó .
hội đồng là một cơ quan chính phủ do một phó thủ tướng đứng đầu .
hội đồng này cũng bao gồm đại diện từ các bộ , ngành và hiệp hội liên quan đến lĩnh vực này cũng như các chuyên gia pháp lý , tâm lý và xã hội học .
hội đồng này sẽ đưa ra các đề xuất cho chính phủ về các chính sách và giải pháp quản lý hoạt động đánh bạc và kinh doanh sòng bạc , bao gồm thẩm định và cấp phép cho các dự án đầu tư và kinh doanh , cũng như giám sát các dự án đó và giải quyết các vấn đề .
điều đó sẽ giảm thiểu tác động tiêu cực đến xã hội và nền kinh tế .
phạt tù bốn người đàn ông vì buôn bán động vật hoang dã .
một tòa án ở tỉnh cà mau hôm thứ năm đã kết án bốn người đàn ông thuộc một băng đảng buôn bán động vật hoang dã từ hai đến 13 năm tù .
trần quý , giám đốc công ty hải đăng , đăng ký làm đại lý du lịch , cầm đầu đường dây này , đã lĩnh án 13 năm .
nguyễn hải nam bị kết án 12 năm và lê việt linh 10 năm trong khi ngô vũ lâm kết án hai năm .
vào tháng 1 năm 2018 , bộ đội biên giới đã phát hiện công ty đăng , vận chuyển 113 con tê tê và hơn 300 kg vảy tê tê bằng thuyền ở cà mau , và đã không thể cung cấp các tài liệu pháp lý cho những mặt hàng này .
chính quyền địa phương bắt đầu một cuộc điều tra về các hoạt động nhân giống động vật hoang dã của công ty này , và phát hiện ra rằng những con vật này được nuôi để buôn bán .
quý đã giúp vận chuyển động vật hoang dã từ nước ngoài vào việt nam bằng đường biển trước khi bán chúng để tiêu thụ trong nước .
buôn bán tê tê không phải là hiếm ở việt nam , nơi chúng được bảo vệ hợp pháp và được phân vào mục có nguy cơ tuyệt chủng .
các động vật được tìm kiếm trong nước và các quốc gia lân cận để lấy thịt và các đặc tính dược liệu từ vảy của chúng .
năm 2019 , việt nam đã thu giữ 63,7 tấn vảy tê tê , khối lượng lớn nhất thế giới , theo ủy ban tư pháp động vật hoang dã có trụ sở tại hà lan .
việc săn , giết , sở hữu , bắt giữ , vận chuyển hoặc buôn bán động vật được bảo vệ ở việt nam là bất hợp pháp và họ phải chịu hình phạt lên tới 15 năm tù và phạt tiền lên tới 15 tỷ đồng ( 645.000 usd ) .
việt nam báo cáo bốn trường hợp nhiễm covid-19 mới .
bộ y tế đã công bố thêm bốn bệnh nhân coronavirus , những người đã trở về việt nam từ nước ngoài , đưa tổng số các trường hợp được xác nhận vào tối nay ngày 16 tháng 5 lên 318 ca , .
bốn người đã được cách ly sau khi họ đến nơi , chứng tỏ không có nguy cơ lây lan cộng đồng .
bệnh nhân thứ 315 , một người đàn ông 39 tuổi , đến việt nam bất hợp pháp từ campuchia vào ngày 2 tháng 5 và đến thăm người dì của anh ta ở huyện tân châu tỉnh tây ninh .
theo yêu cầu của dì , người đàn ông sau đó xuất hiện tại một đồn công an và được gửi đến một trung tâm tập trung vào ngày 3 tháng năm .
vào ngày 5 tháng 5 , anh ta đã xét nghiệm âm tính với coronavirus , nhưng kết quả xét nghiệm thứ hai của anh ta đã dương tính trở lại vào ngày 15 tháng 5 .
bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa tây ninh , trong khi 17 người , trước đó đã tiếp xúc gần gũi với trường hợp thứ 315 , đang được cách ly trong tỉnh .
một bệnh nhân khác , được xác nhận là người thứ 316 , đã bay trở về việt nam từ philippines qua sân bay quốc tế cần thơ vào ngày 14 tháng 5 .
người đàn ông 19 tuổi này đã xét nghiệm dương tính với virus vào ngày 15 tháng 5 .
cư dân thành phố đà nẵng hiện đang điều trị tại bệnh viện đa khoa sa đéc tháng 12 tại tỉnh đồng tháp thuộc đồng bằng sông cửu long .
hai bệnh nhân còn lại , được gắn thẻ là thứ 317 và thứ 318 , trên chuyến bay vn0062 khởi hành từ nga đã đến sân bay quốc tế vân đồn ở tỉnh quảng ninh vào ngày 13 tháng năm .
người đàn ông 29 tuổi và người phụ nữ 41 tuổi cho kết quả dương tính với covid-19 vào ngày 16 tháng 5 .
hai cư dân tỉnh khánh hòa và thanh hóa đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa thái bình .
phạt tù quản lý trung tâm hỗ trợ xã hội vì lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên .
phạt tù một quản lý trung tâm hỗ trợ xã hội sài gòn bốn năm rưỡi vì lạm dụng tình dục những cô gái chưa đủ tuổi vị thành niên trong ca đêm của y .
nguyễn tiến dũng , 49 tuổi , bị tòa án tại quận bình thạnh tp.hcm phạm tội quấy rối tình dục .
tòa án cho biết y phạm tội liên tục quấy rối bốn cô gái chưa đủ tuổi và yêu cầu y bồi thường cho mỗi nạn nhân 20 triệu đồng ( 857 usd ) .
dũng là quản lý của bộ phận quản lý tài liệu trung tâm tại trung tâm hỗ trợ xã hội tp.hcm do sở lao động , thương binh và xã hội do thành phố điều hành .
y đã nhận tội tại tòa vào hôm thứ sáu .
theo cáo trạng , bốn cô gái từ 14 đến 16 tuổi được nhận vào trung tâm trong phòng c2 ( chỉ dành cho nữ ) cùng với nhiều người khác vào ngày 29 tháng 5 năm 2019 .
vì dũng biết rằng các bé này nghiện thuốc lá nên y đã lợi dụng việc này để thỏa mãn dục vọng của y .
phạt tù quản lý trung tâm hỗ trợ xã hội vì lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên .
phạt tù một quản lý trung tâm hỗ trợ xã hội sài gòn bốn năm rưỡi vì lạm dụng tình dục những cô gái chưa đủ tuổi vị thành niên trong ca đêm của y .
nguyễn tiến dũng , 49 tuổi , bị tòa án tại quận bình thạnh tp.hcm phạm tội quấy rối tình dục .
tòa án cho biết y phạm tội liên tục quấy rối bốn cô gái chưa đủ tuổi và yêu cầu y bồi thường cho mỗi nạn nhân 20 triệu đồng ( 857 usd ) .
dũng là quản lý của bộ phận quản lý tài liệu trung tâm tại trung tâm hỗ trợ xã hội tp.hcm do sở lao động , thương binh và xã hội do thành phố điều hành .
y đã nhận tội tại tòa vào hôm thứ sáu .
theo cáo trạng , bốn cô gái từ 14 đến 16 tuổi được nhận vào trung tâm trong phòng c2 ( chỉ dành cho nữ ) cùng với nhiều người khác vào ngày 29 tháng 5 năm 2019 .
vì dũng biết rằng các bé này nghiện thuốc lá nên y đã lợi dụng việc này để thỏa mãn dục vọng của y .
việt nam nỗ lực hết sức để cứu bệnh nhân nhiễm covid-19 nặng nhất , một phi công người anh .
việt nam đã nỗ lực hết sức để cứu sống bệnh nhân nhiễm coronavirus nặng nhất của họ , một phi công người anh làm việc cho vietnam airlines , hãng hàng không quốc gia .
thông qua xét nghiệm dương tính và một chương trình cách ly tập trung hàng loạt , quốc gia đông nam á này hiện vẫn giữ nguyên số lượng các trường hợp nhiễm coronavirus chỉ là 288 và đã báo cáo không có trường hợp tử vong .
người đàn ông 43 tuổi này , được xác định là người bệnh nhân thứ 91 , người nhiễm coronavirus tại một quán bar ở trung tâm thương mại phía nam của thành phố hồ chí minh vào giữa tháng 3 .
hơn 4.000 người có liên quan với cụm này đã được xét nghiệm , với 18 người trong số họ bị nhiễm coronavirus .
trong khi hầu hết đã hồi phục thì phi công người anh đang phải hỗ trợ sự sống và tình trạng của anh ta đã xấu đi đáng kể .
vào thứ ba , bộ y tế đã tổ chức một cuộc họp với các chuyên gia từ các bệnh viện hàng đầu và quyết định rằng cách duy nhất để cứu sống người đàn ông này là ghép phổi .
tại việt nam trường hợp của ông đã thu hút sự chú ý của cả quốc gia , nơi chính phủ đã giành được sự ủng hộ rộng rãi cho chiến dịch ngăn chặn coronavirus .
vào hôm thứ năm , truyền thông nhà nước cho biết 10 người , bao gồm một cựu quân nhân 70 tuổi , đã tự nguyện làm người hiến phổi , nhưng các bác sĩ nhà nước đã từ chối .
chúng tôi cảm động vì ý định tốt của họ , nhưng quy định hiện tại không cho phép chúng tôi ghép phổi do hầu hết người sống hiến tặng , một đại diện của trung tâm điều phối ghép tạng người việt nam ( vnhot ) chia sẻ với báo tuổi trẻ .
bệnh nhân này chỉ còn 10phần trăm dung tích phổi và đã hỗ trợ sự sống trong hơn 30 ngày , tuổi trẻ cho biết .
thứ trưởng bộ y tế nguyễn trường sơn chia sẻ với truyền thông tháng vào trước rằng việt nam đã nhập khẩu thuốc chuyên khoa từ nước ngoài để điều trị cục máu đông ở bệnh nhân , nhưng không có kết quả .
việt nam đã chi hơn 5 tỷ đồng ( 200.000 usd ) để cố gắng cứu anh , thông tấn xã việt nam ( vna ) đưa tin .
vào tháng 3 , truyền thông nhà nước trung quốc cho biết họ đã thực hiện thành công ca ghép phổi trên một bệnh nhân nhiễm corona virus , một thủ tục được ca ngợi là một phương pháp quan trọng để điều trị căn bệnh mà hầu hết các nạn nhân mắc phải .
việt nam đang hy vọng tận dụng thành công của mình để chống lại coronavirus như một cách xác định vị thế của mình trở thành nơi an toàn để kinh doanh khi các nhà sản xuất quốc tế tìm cách đa dạng hóa chuỗi cung ứng của họ khỏi trung quốc .
các trường hợp nhiễm corona ở việt nam tăng lên đến 312 ca .
việt nam đã báo cáo 24 trường hợp nhiễm coronavirus mới hôm nay , ngày 15 tháng 5 , tất cả đều là người việt nam trở về từ nga , đưa tổng số ca bệnh được xác nhận lên tới 312 , theo ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát lây nhiễmcovid-19 .
trong số các bệnh nhân có một nữ giới và 23 người khác là nam giới , tuổi từ 24 đến 48 .
họ trở về tỉnh quảng ninh trên chuyến bay của vietnam airlines vn0062 vào ngày 13 tháng 5 , cùng với 321 hành khách khác .
tất cả họ và các thành viên phi hành đoàn đã được gửi đến các trung tâm cách ly ở các tỉnh thái bình , quảng ninh và hải dương sau khi họ đến nơi .
23 bệnh nhân mới được đưa đến bệnh viện đa khoa thái bình để điều trị trong khi một trường hợp còn lại phải nhập viện tại bệnh viện quảng ninh số 2 , theotruyền thông địa phương đưa tin .
sân bay vũng tàu sẽ được xây dựng lại thành khu đô thị .
sau khi được di dời đến đảo gò găng , sân bay vũng tàu hiện tại ở trung tâm thành phố sẽ được phát triển thành một khu đô thị .
hội đồng thường trực của tỉnh ủy bà bà rịa-vũng tàu đã gặp gỡ đại diện của một tập đoàn bao gồm công ty cổ phần đầu tư văn phú và công ty cổ phần đầu tư vci , và của các công ty tư vấn để thảo luận về sự phát triển của khu đô thị mới hải đăng và một khu dân cư khác khu vực này tại sân bay hiện có ở thành phố vũng tàu .
chính quyền tỉnh thông báo rằng tập đoàn này trước đó đã đệ trình lên tỉnh để xin phê duyệt và đầu tư vào sân bay gò găng ở xã long sơn .
bên cạnh đó , hai công ty này đề xuất phát triển hai khu dân cư .
đối với sân bay vũng tàu , bao gồm khoảng 172 ha đất , tập đoàn này đề xuất xây dựng một khu đô thị mới bao gồm một thành phố nhỏ gọn 35 ha , một công viên trung tâm rộng 46 ha , một tổ hợp dịch vụ giao dịch và giao dịch 24 ha , 20 - trung tâm tài chính và công nghệ và khu phức hợp rộng 25 ha .
ban thường vụ đã ca ngợi ý tưởng này , kêu gọi tập đoàn đánh giá cẩn thận mật độ dân số , số lượng phương tiện và lưu lượng giao thông tại khu vực dự kiến ​​để đưa ra giải pháp kết nối giao thông và xây dựng bãi đỗ xe .
ngoài ra , hội đồng thường trực cho biết tập đoàn nên xem xét lại tính khả thi của việc xây dựng một trung tâm tài chính , đề nghị tập hợp các chi nhánh ngân hàng trong tỉnh tại trung tâm .
nhiều chuyên gia giao thông đô thị đã ủng hộ họ sau khi di chuyển sân bay vũng tàu sang đảo gò găng , chỉ ra rằng việc di chuyển sân bay từ trung tâm thành phố sẽ góp phần thành lập các khu đô thị mới ở cả hai khu vực của vũng tàu .
tử hình ba kẻ buôn bán ma túy .
tòa án nhân dân hà tĩnh đã kết án tử hình đối với hoàng ngọc tân 29 tuổi sau khi y bị bắt mang theo sáu gói heroin từ huyện hương sơn trong tỉnh đến thành phố hồ chí minh .
loại ma túy này được những người lính biên phòng tìm thấy trong cốp xe máy của y vào ngày 7 tháng 10 năm ngoái .
tân nói với tòa án rằng vào tháng 9 , y đã được một người lạ trên mạng xã hội yêu cầu mua heroin ở lào và vận chuyển đến tp hcm .
tân được hứa 70 triệu đồng ( 3.000 usd ) cho việc này .
heroin được đưa vào việt nam qua biên giới lào .
tại nghệ an , hoàng nghĩa văn 45 tuổi và cho mua 37 tuổi ở tỉnh bolikhamsai ở lào cũng bị kết án tử hình vì buôn bán ma túy .
mùa bá và , 32 tuổi , ở tỉnh huyện kỳ sơn , bị kết án chung thân vì tội tương tự .
tháng 3 năm 2019 , văn đã gặp một người phụ nữ tên nguyễn thị lý ở tp hcm .
lý yêu cầu vân mua ma túy khi trở về nghệ an và hứa sẽ trả cho y 17 triệu đồng nếu y thành công .
một tháng sau , văn trở về nghệ an và ở đó đến ngày 9 tháng 5 .
sau đó , y đến bolikhamsai ở lào kết hôn với một người phụ nữ và y gặp chợ mua , một người họ hàng của vợ .
cho mua đồng ý mua ma túy cho văn .
sau đám cưới , văn trở về việt nam và thông báo với ly rằng y đã tìm được nguồn hàng .
ly cho biết cô ta sẽ gửi cho văn 2 tỷ đồng để mua 15 kg ketamine .
vào ngày 27 tháng 5 , văn nhận được tiền từ ly và đưa tiền cho cho mua , người đã dùng nó để mua ketamine từ một người lào .
mua thuê va vận chuyển ma túy với giá 2.000 usd .
sau khi nhận được ma túy trong rừng , mua đi xe máy chở va , người đang giữ các gói hàng ở phía sau .
hai kẻ này bị bắt tại huyện hương sơn , tỉnh hà tĩnh .
văn bị bắt khi y đang chờ mua để giao ketamine cho y .
cảnh sát chưa thể tìm và xác minh danh tính của nguyễn thị lý .
việt nam là một trung tâm buôn lậu ma túy chính từ tam giác vàng , một giao điểm của lào , thái lan và myanmar và là khu vực sản xuất ma túy lớn thứ hai thế giới sau lưỡi liềm vàng ở nam á .
việt nam đưa ra số hình phạt nặng nhất cho tội buôn bán ma túy , gây ra cái chết cho những người bị kết án sở hữu hoặc buôn lậu hơn 600 gram heroin hoặc hơn 2,5 kg methamphetamine và cho những người sản xuất hoặc bán 100 gram heroin hoặc 300 gram ma túy trái phép khác .
tuy nhiên , điều này dường như không có tác dụng răn đe , với các vụ buôn bán ma túy ngày càng gia tăng trong những năm gần đây .
sử ngọc khương , giám đốc cấp cao của công ty dịch vụ bất động sản savills việt nam , cho biết việt nam ổn định chính trị và tăng trưởng kinh tế nhanh là những yếu tố tích cực để thu hút đầu tư nước ngoài .
một báo cáo gần đây của công ty dịch vụ bất động sản jones lang lasalle ( jll ) cho thấy giá đất công nghiệp của việt nam tăng tới 12phần trăm so với cùng kỳ trong quý đầu tiên mặc dù có tác động của đại dịch .
ông stephen wyatt , người đứng đầu jll vietnam cho biết các nhà phát triển khu công nghiệp vẫn tự tin rằng nhu cầu về đất sẽ tiếp tục tăng và do đó giá đất dự kiến ​​sẽ tăng theo tiềm năng dài hạn của phân khúc công nghiệp việt nam .
hầu hết các nhà phát triển đất công nghiệp đã đăng số lượng mạnh trong quý đầu tiên bất chấp đại dịch .
các nhà phân tích của vndirect cho biết , việt nam đã sẵn sàng trở thành một trung tâm sản xuất thay thế cho trung quốc , thêm vào đó tỉnh miền nam bà rịa-vũng tàu và các tỉnh phía bắc bắc giang và hải dương có thể trở thành điểm nóng công nghiệp mới nhờ cơ sở hạ tầng được cải thiện .
nắng nóng kéo dài .
một đợt nắng nóng ảnh hưởng đến nhiều vùng của việt nam dự kiến ​​sẽ tiếp tục , với nhiệt độ lên tới 35-38 độ c .
trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia ( nchmf ) dự báo thời tiết nóng sẽ tấn công miền bắc việt nam trong khoảng thời gian từ ngày 15 đến 16 tháng 5 với nhiệt độ tối đa 36 độ c .
dự kiến nắng nóng cũng ​​sẽ bao trùm lên các khu vực miền núi phía bắc và khu vực miền trung , nơi nhiệt độ cao có thể đạt tới 35-38 độ c , hoặc thậm chí cao hơn ở một số nơi khác .
dự kiến nhiệt độ trên 35 độ c từ 11 giờ sáng đến 4 giờ chiều .
nchmf cho biết thời tiết nắng nóng ở các địa phương miền trung có thể sẽ kéo dài đến ngày 21 tháng 5 .
dự kiến tây nguyên và các khu vực phía nam có nhiệt độ cao 35-37 độ c ​​vào ngày hôm nay , 15 tháng 5 .
nắng nóng lan rộng ở các khu vực này có thể kết thúc vào khoảng ngày 16 tháng năm .
tương tự , thủ đô hà nội sẽ chịu đựng cái nóng thiêu đốt cho đến ngày 17 tháng 5 .
tác động của nhiệt độ nóng cùng với độ ẩm thấp và gió mùa tây nam sẽ có nguy cơ cháy nổ cao ở các khu dân cư do nhu cầu điện tăng cao , cũng như cháy rừng ở các tỉnh miền trung và miền núi phía bắc .
bên cạnh đó , thời tiết nóng có thể dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe như mất nước , kiệt sức vì nóng và say nắng do tiếp xúc lâu với nhiệt độ cao .
công ty israel phát hiện cuộc tấn công mạng vào việt nam , các nước láng giềng bởi nhóm liên kết với trung quốc .
một cuộc tấn công ransomware ( mã độc tống tiền ) nhắm vào các hệ thống chính phủ ở việt nam và một số quốc gia lân cận đã được phát hiện bởi một công ty an ninh mạng của israel .
check point research cho biết trong một báo cáo vào thứ năm tuần trước , hoạt động gián điệp mạng đã diễn ra dưới radar trong nhiều năm và được kết nối với nhóm naikon advanced persistent threat ( apt ) , mà các công ty an ninh mạng như kaspersky , threatconnect và defense group đã tiết lộ vào năm 2015 có liên quan đến trung quốc .
mục tiêu của nhóm này là thu thập thông tin tình báo chính trị địa lý từ các cơ quan chính phủ ở việt nam , úc , indonesia , thái lan , myanmar , brunei và philippines .
mục tiêu cụ thể của nhóm này là các bộ ngoại giao và khoa học và công nghệ bên cạnh các công ty thuộc sở hữu của chính phủ .
chẳng hạn , nhóm này đã ngụy trang một trong những cuộc tấn công của chúng bằng một email được gửi từ một đại sứ quán chính phủ ở châu á thái bình dương tới chính phủ úc .
bên trong email độc hại là một tập tin có tên the indians way.doc có chứa trojan có tên là aria-body .
check point cho biết , trojan không chỉ định vị và thu thập các tài liệu cụ thể từ các máy tính và mạng bị nhiễm trong các cơ quan chính phủ , mà còn trích xuất dữ liệu từ các ổ đĩa di động , chụp ảnh màn hình và khóa nhật ký , và tất nhiên là thu thập dữ liệu bị đánh cắp cho mục đích gián điệp .
công ty an ninh mạng việt nam vsec cho biết naikon vẫn sử dụng phương thức tấn công phổ biến là gửi email giải mã bằng một tệp độc hại .
khi nạn nhân mở email , máy tính sẽ tự động cài đặt phần mềm độc hại , giúp tin tặc thu thập thông tin , đánh cắp các tài liệu nhạy cảm và tấn công các máy tính khác trong cùng hệ thống và các nơi khác .
naikon cũng biến các thiết bị và máy chủ bị nhiễm phần mềm độc hại của nạn nhân thành máy chủ c2 để khởi động các cuộc tấn công mới nhắm vào các cơ quan chính phủ khác .
trương đức lượng , một chuyên gia về an ninh mạng của vsec , cho biết sự trở lại của naikon đại diện cho những mối đe dọa mới đối với an ninh mạng vì nó có thể âm thầm nghiên cứu và phát triển các cuộc tấn công mới , tinh vi và nguy hiểm hơn trong năm năm qua .
trước đây , nhóm hacker apt30 cũng đã sử dụng phần mềm độc hại để truy cập vào máy tính chứa thông tin tình báo chính trị , kinh tế và quân sự quan trọng ở châu á , chủ yếu là việt nam , thái lan , hàn quốc , malaysia và ấn độ .
chiến dịch gián điệp này kéo dài 10 năm trước khi được công ty bảo mật fireeye phát hiện vào năm 2015 .
bộ an ninh thông tin cho biết trong bốn tháng đầu năm nay , họ đã ghi nhận tổng cộng 1.056 vụ tấn công mạng vào việt nam , giảm 51,4phần trăm so với năm trước .
24 người hồi hương là bệnh nhân covid-19 mới nhất tại việt nam .
ca nhiễm covid-19 ở việt nam đã nhảy vọt lên đến 312 ca vào sáng thứ sáu sau khi 24 công dân hồi hương từ nga được xác nhận dương tính với chủng virus này .
sáng thứ sáu đánh dấu 29 ngày liên tiếp mà việt nam đã trải qua mà không có trường hợp nào do lây nhiễm trong cộng đồng .
nga là quốc gia bị nhiễm bệnh nặng thứ ba , sau hoa kỳ và tây ban nha , với hơn 252.000 trường hợp nhiễm covid-19 và 2.305 trường hợp tử vong .
nhưng cơ quan y tế việt nam đã xác nhận không có khả năng lây nhiễm từ cộng đồng từ những bệnh nhân mới nhất .
24 người trong đó có một phụ nữ và 23 người đàn ông , tuổi từ 24 đến 47 , đã trở về việt nam trên chuyến bay của vietnam airlines vn0062 từ nga đến tỉnh phía bắc quảng ninh vào thứ tư theo chương trình của chính phủ để hồi hương cư dân việt nam sống và làm việc ở nước ngoài .
họ đã đượccách ly khi đến các cơ sở tập trung ở các tỉnh quảng ninh , thái bình và hải dương .
hai mươi ba bệnh nhân mới nhất hiện đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa thái bình và bệnh nhân khác tại bệnh viện số 2 ở tỉnh quảng ninh .
với nhiều chuyến bay hồi hương đặc biệt được lên kế hoạch , quốc gia này sẽ tiếp tục tập trung vào những người đến từ nước ngoài .
mọi người vào việt nam sẽ được cách ly trong tối thiểu 14 ngày , khoảng thời gian được cho là thời gian ủ bệnh của virus covid-19 .
kể từ thứ sáu , không có trường hợp tử vong covid-19 nào được báo cáo ở nước này .
ngành y tế đang tìm kiếm một mạnh thường quân phù hợp để cung cấp ghép phổi cho trường hợp nhiễm covid-19 nguy kịch nhất ở nước này , một người đàn ông 43 tuổi người anh có phổi chỉ còn 10phần trăm chức năng .
đại dịch đã ảnh hưởng đến 213 quốc gia và vùng lãnh thổ , giết chết hơn 303.000 người .
thủ tướng cho phép mở lại cửa khẩu biên giới với trung quốc .
thủ tướng chính phủ đã cho phép mở lại các cửa khẩu và cửa khẩu biên giới để nối lại hoạt động buôn bán giữa việt nam và trung quốc , theo bộ công thương .
sự cho phép này đã được ban hành theo đề xuất của bộ và ủy ban nhân dân tỉnh lạng sơn và quảng ninh về việc khôi phục các hoạt động trở lại bình thường tại các cửa khẩu giữa hai nước .
các cửa khẩu bao gồm bình nghi , na hình , nà nưa , pò nhùng và cửa khẩu biên giới bắc phong sinh và cửa khẩu biên giới ka long .
trong khi đó , thủ tướng cũng cho phép ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới tích cực tiếp tục các hoạt động tại các cửa khẩu và trạm kiểm soát biên giới khác ở các tỉnh đó dựa trên tình hình địa phương và các quy định hiện hành của chính phủ về quản lý cửa khẩu biên giới vàcác hoạt động giao thương ở biên giới .
các địa phương này chỉ mở lại các cửa khẩu phụ có khối lượng hàng hóa lớn tại các cửa khẩu đó , đặc biệt là nông sản và thủy sản để xuất khẩu và nhập khẩu nguyên liệu cho sản xuất trong nước được chính quyền địa phương hai bên cho phép buôn bán qua cửa khẩu .
thủ tướng cũng đã yêu cầu các tỉnh này đảm bảo kiểm soát và phòng chống đại dịch covid-19 cho người và phương tiện tham gia hoạt động xuất nhập khẩu theo hướng dẫn của bộ y tế và các cơ quan nhà nước khác có liên quan .
mười người việt nam đề nghị hiến phổi cho phi công người anh .
tính đến sáng nay , ngày 14 tháng 5 , có rất nhiều người dân việt nam đã liên hệ với trung tâm điều phối ghép tạng người việt nam để hiến tặng phổi cho trường hợp nhiễm coronavirus thứ 91 đang bệnh nặng vốn là một phi công người anh 43 tuổi .
phi công này đã nhập viện vào ngày 18 tháng 3 và vẫn là trường hợp nhiễm covid-19 nguy kịch nhất tại việt nam .
các chuyên gia cho biết ghép phổi là cơ hội cuối cùng để cứu anh .
siêu âm phổi vào ngày 13 tháng 5 cho thấy cả hai phổi của anh đã bị tổn thương trên diện rộng và chỉ 10phần trăm phổi của anh có thể hoạt động .
lương ngọc khuê , giám đốc sở kiểm tra và điều trị y tế , lưu ý rằng người đàn ông cao 1,83 m và nặng 100 kg , vì vậy rất khó để tìm thấy các cơ quan phù hợp để ghép phổi .
sự khác biệt về kích thước giữa cơ quan hiến tặng và cơ quan bệnh nhân không nên vượt quá 20 phần trăm , chưa kể đến khả năng miễn dịch và các yếu tố sinh hóa khác , anh giải thích .
các bác sĩ có kế hoạch chuyển anh từ bệnh viện bệnh nhiệt đới tp hcm sang bệnh viện chợ rẫy .
khi tìm thấy một cơ quan đáp ứng các yêu cầu về kích thước , miễn dịch và sinh hóa , các bác sĩ của bệnh viện việt nam và các bệnh viện khác đã thực hiện ghép phổi thành công sẽ thực hiện phẫu thuật .
đại diện trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia việt nam lưu ý rằng các cơ quan được hiến tặng , bao gồm toàn bộ phổi hoặc các bộ phận của phổi , phải đến từ một người chết não .
đối với một người hiến tặng còn sống , người đó phải là người họ hàng phi công .
theo bộ y tế , chính quyền anh mới đây đã liên lạc với dì của bệnh nhân .
phi công này còn độc thân và không biết bố mẹ anh còn sống hay không .
trong khi đó , hãng hàng không quốc gia vietnam airlines thông báo với bộ rằng người đàn ông này không phải là phi công chính thức của hãng mà làm việc cho hãng hàng không thông qua một công ty nhân sự hàng không .
mười người thiệt mạng , nhiều người bị thương trong vụ sập tường ở đồng nai .
vào chiều thứ năm đã có mười người đã thiệt mạng và một số người khác bị thương trong vụ sập tường tại khu công nghiệp giang điền , huyện trảng bom , tỉnh đồng nai .
tính đến 5 giờ chiều , ngành y tế địa phương xác nhận mười người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn , trong đó có tám người chết tại chỗ và hai người khác tại bệnh viện huyện .
theo những phát hiện ban đầu , vụ tai nạn xảy ra khi một nhóm công nhân đang xây dựng một bức tường gạch tại công ty av health có trụ sở tại hàn quốc .
nhân viên cứu hộ đã được điều đến hiện trường để tìm thêm nạn nhân .
cảnh sát giao thông thực hiện kiểm tra ngẫu nhiên từ ngày 15 tháng 5 .
cảnh sát giao thông trên toàn quốc sẽ có quyền dừng bất kỳ tài xế nào kiểm tra giấy chứng nhận đăng ký xe , bằng lái xe , bảo hiểm xe , giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường và các giấy tờ khác về xe từ ngày 15 tháng 5 đến 14 tháng 6 .
chiến dịch này được cục cảnh sát giao thông giới thiệu nhằm đảm bảo an toàn và trật tự vì giao thông trong nước đang trở nên tồi tệ hơn sau khi các biện pháp giãn cách xã hội và hạn chế đi lại được gỡ bỏ .
bất kỳ xe máy , ô tô , xe buýt , xe khách hoặc xe container đều có thể được dừng lại để kiểm tra , theo báo thanh niên .
cảnh sát giao thông cũng sẽ tập trung xử lý các vi phạm giao thông như vượt quá giới hạn tốc độ , lái xe sai hướng , không đội mũ bảo hiểm , chạy đèn đỏ , vượt ẩu và lái xe sau khi uống rượu .
cảnh sát sẽ sử dụng máy ảnh cầm tay hoặc camera hành trình xe để ghi lại các vi phạm , sẽ được sử dụng làm bằng chứng khi xác định hình phạt .
khi thực hiện kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở , cảnh sát giao thông phải tuân theo hướng dẫn của bộ công an và sức khỏe để đảm bảo an toàn và vệ sinh .
máy kiểm tra hơi thở phải được vệ sinh cẩn thận và mỗi ống chỉ có thể được sử dụng bởi một người .
tử hình gã đàn ông trung quốc vì tội giết mẹ vợ người việt .
một người đàn ông trung quốc đã bị kết án tử hình vào hôm thứ ba tại tỉnh miền nam tây ninh vì tội giết mẹ vợ người việt nam .
xiong zhoughen , 39 tuổi , đã giết võ thị mộng điệp trong một trận xích mích vào năm ngoái .
năm 2018 , zhougen đã kết hôn với con gái của bà điệp và cặp vợ chồng này đã chuyển đến trung quốc .
vợ y sau đó trở về việt nam và bắt đầu sống với mẹ vào tháng 5 năm ngoái .
tháng sau , zhougen đi du lịch đến việt nam và sống cùng vợ và mẹ vợ vài ngày trước khi xin tiền bà điệp để trở về trung quốc .
bà điệp không có tiền và yêu cầu zhougen rời đi .
một cuộc cãi vã xảy ra sau đó biến thành một trận ẩu đả giữa bà điệp và zhongen .
zhougen sau đó dung búa đánh liên tục vào đầu và mặt bà điệp trước khi dùng dao rạch cổ bà cho đến khi bà nằm bất động .
zhougen đã cố gắng trốn thoát sau vụ giết người , nhưng bị bắt sau đó .
hà nội cung cấp vật tư y tế để giúp mat-xco-va đối phó với dịch covid-19 .
vào hôm thứ ba thay mặt tổ chức đảng , chính quyền và nhân dân hà nội , chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố nguyễn đức chung tặng quà y tế cho thủ đô mát-xco-va của nga và cộng đồng người việt ở nước này , để hỗ trợ các nỗ lực trong việc chiến đấu với đại dịch covid-19 .
tại lễ bàn giao , hà nội đã tặng 100.000 khẩu trang vải kháng khuẩn và 50.000 khẩu trang y tế cho mát-xco-va , cùng với 50.000 khẩu trang khác cho đại sứ quán việt nam và cộng đồng người việt tại nga .
chủ tịch chung cho biết tất cả các quốc gia đang nỗ lực hết sức để ngăn chặn đại dịch nhưng không ai có thể một mình đối phó với vấn đề này .
dựa trên quan hệ đối tác chiến lược toàn diện việt-nga và tình hữu nghị truyền thống giữa hai thủ đô , tổ chức đảng , chính quyền và nhân dân hà nội muốn chia sẻ một số nguồn lực của họ với chính quyền và nhân dân mát-xco-va trong cuộc chiến chống covid-19 .
về phần mình , đại sứ nga tại việt nam konstantin vnukov cho biết , dưới sự lãnh đạo của đảng cộng sản việt nam và chính phủ nước này , các biện pháp cần thiết đã được áp dụng để ngăn chặn đại dịch và việt nam hiện là một trong những người thực hiện tốt nhất trong việc chống lại covid- 19 .
thay mặt chính quyền và nhân dân matxcơva , ông cảm ơn hà nội về những món quà .
tòa giữ nguyên án tù 17 năm đối với cựu lãnh đạo đà nẵng trong vụ thu hồi đất bất hợp pháp .
hôm thứ ba , tòa án nhân dân cấp cao của thành phố hà nội đã đưa ra phán quyết của về các kháng cáo của ông minh 64 tuổi .
người kế vị ông văn hữu chiến , 66 tuổi.phan văn anh vũ , 44 tuổi , từng là chủ tịch của công ty cp xây dựng bắc nam 79 .
và 17 bị cáo khác .
hội đồng xét xử bác bỏ các kháng cáo của minh và vũ , những người bị kết tội vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng tài sản của nhà nước , dẫn đến thua lỗ và lãng phí , và những người quản lý đất đai .
tòa đưa ra các bằng chứng vụ án và các lời khai của những bị cáo này , tòa án cấp cao hơn cho biết các bản án sơ thẩm đối với hai bị cáo này này dựa trên các căn cứ hợp lý , hợp pháp và chính đáng .
do đó , minh và vũ sẽ dành lần lượt 17 và 30 năm , phạt tù vì hai tội danh .
trong khi đó , chiến , người từng là lãnh đạo đà nẵng trong khoảng thời gian từ 2011 đến 2016 , đã bị kết án từ 2 đến 10 năm , bị cáo đã nỗ lực phục hồi một phần thiệt hại .
cácbị cáo này bị phát hiện đã gây ra tổng thiệt hại khoảng 22 nghìn tỷ đồng ( 945 triệu usd ) cho nhà nước thông qua việc chuyển nhượng 22 khu nhà ở và đất công cộng và bảy dự án bất động sản .
tòa án cấp cao hơn tuyên bố có đủ cơ sở để chứng minh minh là cá nhân chủ chốt đã xây dựng chính sách chuyển nhượng các tài sản công cộng này và đã chỉ đạo chiến và những người khác bị buộc tội trong vụ án để thực hiện hành vi phạm tội .
các bản án sơ thẩm , kết luận rằng minh và chiến đã đóng vai trò chính trong vụ án , là hợp pháp , theo các thẩm phán .
tại phiên tòa phúc thẩm , cựu ông trùm kinh doanh vũ đã kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm , cho rằng anh ta không có mối quan hệ thân thiết với các lãnh đạo thành phố và do đó loại trừ khả năng anh ta có thể là đồng phạm của họ .
tuy nhiên , tòa án cấp cao hơn xác định rằng vũ có mối quan hệ chặt chẽ với các cựu lãnh đạo , vì vậy các cáo buộc chống lại y là phù hợp .
vũ là trợ lý cho tổng cục tình báo với bộ công an năm 2009 và rời khỏi tổ chức này vào năm 2017 .
trong thời gian này , y đã lạm dụng vị trí của mình và kêu gọi các nhà lãnh đạo cho phép anh ta mua và chuyển nhượng nhiều lô đất thuộc sở hữu nhà nước ở những vị trí đắc địa .
cựu chủ tịch minh nhận thức được rằng vũ không đủ điều kiện để mua các tài sản này nhưng vẫn cho anh ta thực hiện trước .
minh và cấp dưới của ybị kết tội đã cấp cho vũ một số đặc quyền bất hợp pháp , chẳng hạn như bàn giao tài sản với giá ưu đãi mà không trải qua quá trình đấu giá đúng hạn .
đối với 17 bị cáo còn lại , án tù được giảm xuống từ một đến sáu năm hoặc án treo .
hàng loạt quốc gia cấm túi nylon .
từng đem lại sự tiện dụng cho người dùng nhưng việc lạm dụng túi nylon và thiếu cách xử lý loại rác thải này đã khiến môi trường sống của chúng ta bị huỷ hoại .
giờ đây , túi nylon là kẻ thù của con người , của môi trường .
kể từ tháng 10 này , tại hàn quốc , ngoài các siêu thị , các cửa hàng bán bánh kẹo cũng nằm trong danh mục bị cấm cung cấp miễn phí túi nylon cho khách hàng .
còn tại australia , chuỗi siêu thị hàng đầu là coles từ đầu tháng , đã bắt đầu tặng miễn phí túi thân thiện với môi trường trong vòng 1 tháng , để giúp khách hàng điều chỉnh thói quen mua sắm , chuẩn bị cho việc chấm dứt sử dụng túi nylon trong tương lai .
trong khi đó , toà án hiến pháp chile vừa qua , cũng đã phê chuẩn dự luật cấm các doanh nghiệp sử dụng túi nylon , mở đường cho chile trở thành quốc gia đầu tiên ở khu vực mỹ latin áp dụng biện pháp bảo vệ môi trường này .
eu , pháp hỗ trợ việt nam trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu .
liên minh châu âu và cơ quan phát triển pháp ( afd ) đã thành lập quỹ 20 triệu euro ( 21,5 triệu usd ) để giúp việt nam đối phó với biến đổi khí hậu .
eu sẽ cung cấp tiền dưới dạng một khoản trợ cấp không hoàn lại cho afd để điều hành quỹ này .
sau này sẽ lần lượt cung cấp các khoản vay cho các dự án chiến lược ở việt nam để cải thiện việc quản lý nước và các nguồn tài nguyên khác và ứng phó với các thách thức như lũ lụt và xói mòn bờ biển đang làm trầm trọng them sự biến đổi khí hậu .
đại sứ eu tại việt nam , giorgio aliberti , người đã ký một thỏa thuận cho quỹ với fabrice richy , giám đốc afd , tại việt nam hôm thứ hai , cho biết .
thích ứng với biến đổi khí hậu là rất quan trọng cho sự phát triển bền vững của nam , và nước cùng với tài nguyên một yếu tố quan trọng của sự phát triển này .
ý định của khoản tài trợ 20 triệu euro mới là hỗ trợ việt nam trên con đường hướng tới một tương lai xanh hơn và vững bền hơn và tăng cường quản lý tài nguyên thiên nhiên sẽ giúp khôi phục và bảo tồn hệ sinh thái và tăng cường khả năng phục hồi của người dân địa phương .
theo ngân hàng thế giới , 70phần trăm dân số của việt nam này dễ bị ảnh hưởng bởi bão , lũ lụt , hạn hán , nước dâng do bão , xâm nhập mặn , lở đất , cháy rừng và động đất thường xuyên .
những rủi ro trở nên trầm trọng hơn do biến đổi khí hậu .
lũ lụt và bão chiếm hơn 40 phần trăm của tất cả các thảm họa thiên nhiên .
việt nam là một trong sáu nền kinh tế chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu trong giai đoạn 1999-2018 , theo chỉ số rủi ro khí hậu toàn cầu được công bố năm ngoái bởi hãng xe tăng đức germanwatch .
nhiệt độ và mực nước biển tăng , tần suất và cường độ của các sự kiện thời tiết cực đoan kết hợp với sự gia tăng dân số và đô thị hóa đang làm tăng nguy cơ xói mòn bờ biển , lũ lụt đô thị và hạn hán .
năm nay nước mặn xâm nhập 50-110 km vào các con sông lớn ở đồng bằng sông cửu long , thậm chí sâu hơn năm 2016 , được coi là một năm rất tồi tệ .
sáu tỉnh đồng bằng , tiền giang , bến tre , long an , kiên giang , cà mau và sóc trăng đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp về độ mặn .
bắt viên chức cấp cao tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc việt nam .
phó tổng giám đốc của tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc việt nam đã bị bắt giữ hôm thứ hai vì vi phạm trong việc quản lý dự án đường cao tốc đà nẵng - quảng ngãi .
lê quang hào bị cục cảnh sát điều tra của bộ công an bắt giữ vì vi phạm luật xây dựng dẫn đến hậu quả nghiêm trọng .
ông hào chịu trách nhiệm về việc không tuân theo các quy trình , tiêu chuẩn và yêu cầu thiết kế trong việc giám sát kiểm tra đoạn 65 km của đường cao tốc , dẫn đến chất lượng dự án kém .
mười bốn người khác bao gồm nhân viên của tập đoàn , người xây dựng đường cao tốc lớn nhất của đất nước , thành viên của ban quản lý dự án và nhân viên của các công ty khác cũng đã bị bắt giữ trong vụ án này .
báo cáo về chất lượng xây dựng kém của đường cao tốc , đường cao tốc đầu tiên ở khu vực trung tâm của đất nước kết nối thành phố đà nẵng và tỉnh quảng ngãi của việt nam , lần đầu tiên xuất hiện vào năm 2018 sau khi đường này xuất hiện các vết nứt và ổ gà .
việc xây dựng đường cao tốc đã bắt đầu vào năm 2013 .
một phần của đường cao tốc này đã được mở để giao thông vào năm 2017 và đã đi vào hoạt động hoàn toàn vào tháng 9 năm sau .
tuy nhiên , chỉ một tháng sau khi mở cửa , các vết nứt và ổ gà đã được nhìn thấy sau hậu quả của trận mưa lớn trong khu vực .
những vết nứt này rộng hàng trăm cm vuông và sâu 5-10 cm .
đường cao tốc tốn hơn 34,5 nghìn tỷ đồng ( 1,4 tỷ usd ) để xây dựng .
bộ nông nghiệp khẳng đinh việc trung quốc cấm đánh bắt cá biển đông là không hợp lệ .
bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn việt nam hôm thứ hai đã bác bỏ lệnh cấm đánh bắt cá của trung quốc trên lãnh thổ biển việt nam .
bộ cho biết lệnh cấm này là không hợp lệ và chỉ đạo các tỉnh và thành phố khuyến khích ngư dân tiếp tục các hoạt động của họ trong vùng lãnh hải của việt nam .
họ cũng nên hướng dẫn các nhóm và đội hỗ trợ ngư dân trên biển , bộ thông báo trong một tuyên bố .
biển đông được quốc tế gọi là nam trung hoa .
bộ cho biết các tàu đánh cá có giấy phép có giá trị đến cuối năm nay có thể câu cá ở khu vực đánh cá chung vịnh bắc bộ , nhưng yêu cầu họ tránh khu vực phía đông của đường phân định vịnh bắc bộ .
bộ cũng đã yêu cầu chính quyền địa phương tăng cường quản lý và giám sát các hoạt động đánh bắt và giám sát việc khởi hành của các tàu cá trong giai đoạn này , thêm vào đó đường dây nóng của cục kiểm soát thủy sản sẽ có sẵn phục vụ các trường hợp khẩn cấp .
vào ngày 30 tháng 4 , sở nông nghiệp tỉnh hải nam tuyên bố rằng lệnh cấm đánh bắt cá hàng năm của trung quốc trên biển đông đã bắt đầu vào ngày 1 tháng 5 và sẽ kéo dài đến ngày 16 tháng 8 , tân hoa xã đưa tin , trích dẫn chi nhánh biển đông của lực lượng bảo vệ bờ biển trung quốc .
lệnh cấm sẽ được áp dụng đối với một số vùng biển của biển đông bao gồm một phần của vịnh bắc bộ và quần đảo hoàng sa của việt nam ( hoàng sa ) .
không có hoạt động đánh bắt nào được phép ở các vùng biển thuộc chủ quyền của trung quốc trong khoảng thời gian này , ngoại trừ trong một số trường hợp nhất định , theo sở hải nam .
trong lệnh cấm , trung quốc sẽ thực hiện kiểm tra an toàn cho các thiết bị và tàu đánh cá , cũng như hướng dẫn cho ngư dân về các chính sách và kỹ năng liên quan .
hiệp hội nghề cá việt nam đã phản đối quyết định đơn phương của trung quốc , nói rằng lệnh cấm đánh bắt cá không có giá trị pháp lý đối với các vùng biển thuộc chủ quyền của việt nam .
bốn ngày sau , bộ ngoại giao việt nam cũng bày tỏ sự phản đối rõ ràng và yêu cầu bắc kinh không làm phức tạp thêm tình hình .
phát ngôn viên bộ ngoại giao lê thị thu hằng cho biết việt nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo hoàng sa ( hoàng sa ) và trường sa ( trường sa ) , cũng như các quyền hợp pháp đối với vùng biển của mình theo công ước liên hợp quốc về luật biển ( unclos ) .
trung quốc đã chiếm giữ quần đảo hoàng sa từ nam việt nam bằng vũ lực vào năm 1974 , và đã chiếm đóng bất hợp pháp kể từ đó .
vào năm 2012 , trung quốc đã thành lập cái gọi là thành phố sansha .
thành phố này cũng bao gồm một số rạn san hô ở quần đảo trường sa mà trung quốc đã chiếm giữ bằng vũ lực vào năm 1988 cũng như bãi cạn scarborough .
pháp nhập hàng trăm triệu khẩu trang từ việt nam .
pháp tuyên bố sẽ nhập hàng trăm triệu khẩu trang vải kháng khuẩn từ việt nam bằng đường hàng không .
theo đó , khoảng 50 chuyến bay trực tiếp từ việt nam đến sân bay quốc tế roissy-charles de gaulle ở paris sẽ được khai thác cho đến cuối tháng 5 để giao khẩu trang .
theo báo tuổi trẻ ( tuổi trẻ ) , patrick martin , chủ tịch ủy quyền của hiệp hội giới chủ pháp , cho biết các doanh nghiệp pháp đã đổ xô đi mua khẩu trang với giá cao .
họ phải chuẩn bị khẩu trang trước khi công dân trở lại làm việc dưới sự nới lỏng lệnh phong tỏa mới được công bố của quốc gia này .
ước tính rằng pháp sẽ cần 250 triệu khẩu trang mỗi tháng trong khi nước này chỉ có thể sản xuất được 40 triệu .
do đó , họ phải nhập khẩu khẩu trang để đáp ứng nhu cầu .
đài phát thanh rtl cho biết khẩu trang sản xuất tại việt nam sẽ được trao cho sinh viên , cảnh sát và công chức , cũng như được bán tại các hiệu thuốc .
tập đoàn vận tải và hậu cần bolloré logistics sẽ có trách nhiệm nhanh chóng mang khẩu trang đến pháp .
công ty dự kiến ​​sẽ tổ chức hai chuyến bay mỗi ngày để vận chuyển khẩu trang .
bí thư xã phạm tội giết người để gian lận bảo hiểm .
đỗ văn minh , 49 tuổi , bí thư thành ủy xã liên hà , tỉnh lâm đồng , đã bị buộc tội giết cháu rể của mình và dàn dựng để trông giống như một tai nạn chết người nhằm kiếm 18 tỷ đồng bất hợp pháp trong việc chi trả bảo hiểm .
phát biểu tại một cuộc họp báo ngày hôm nay , 11 tháng 5 , công an đăk nông lưu ý rằng trong quá trình điều tra sơ bộ sau khi bắt giữ thủ phạm vào ngày hôm trước , minh đã thừa nhận mua bảo hiểm nhân thọ với mức phí bảo hiểm hàng năm hơn 200 triệu đồng vào đầu tháng tư .
khi y qua đời , các thành viên trong gia đình y sẽ được công ty bảo hiểm trả 18 tỷ đồng .
bị phát sinh khoản nợ hơn 10 tỷ đồng , minh quyết định giả chết , để vợ con có thể nhận được khoản thanh toán bảo hiểm .
minh sở hữu hai trang trại ở huyện dak g'long thuộc tỉnh đăk nông , mà y đến thăm vào thứ sáu và thứ bảy .
vào ngày 3 tháng 5 , minh đến thăm trang trại của cháu trai y là trần nho vương ở tỉnh đăk nông , nơi y ăn tối .
vào lúc 5 giờ sáng ngày hôm sau , minh đã dùng búa giết chết người đàn ông 25 tuổi này .
sau đó , yvận chuyển thi thể cháu rể của mình trong một chiếc xe bán tải trên quốc lộ 28 ở huyện đăk gông , đâm vào một cây cột bên đường và dùng xăng để đốt xe và người quá cố bốc cháy nhằm dựng lên một vụ tai nạn .
minh sau đó bỏ trốn đến thành phố đồng xoài , tỉnh bình phước , theo truyền thông địa phương đưa tin .
công an đăk nông vẫn chưa xác định mức độ liên quan của các thành viên gia đình anh trong vụ việc .
vào ngày 4 tháng 5 , đống đổ nát của chiếc xe bán tải và người bị cháy đã được tìm thấy trên quốc lộ 28 .
minh bị bắt tại tỉnh bình phước ngày 10 tháng 5 .
các bác sĩ thảo luận về việc ghép phổi cho phi công người anh bị nhiễm covid-19 .
các bác sĩ từ các bệnh viện hàng đầu của việt nam đang xem xét chuyển một phi công người anh nhiễm covid-19 , hiện vẫn đang trong tình trạng nguy kịch , từ bệnh viện nhiệt đới tp hcm đến bệnh viện chợ rẫy , cũng trong thành phố này , để có thể phẫu thuật ghép phổi .
phi công vietnam airlines 43 tuổi phải nhập viện vào ngày 18 tháng 3 và vẫn là trường hợp nhiễm covid-19 nguy kịch nhất tại việt nam .
anh đã xét nghiệm âm tính với coronavirus , gây ra dịch covid-19 , nhiều lần trong quá trình điều trị nhưng sau đó xét nghiệm dương tính một vài ngày sau đó .
scan siêu âm phổi cho thấy cả hai phổi của anh đã bị tổn thương trên diện rộng , theo bộ y tế , và anh được cho là đã trải qua cơn bão cytokine , phản ứng thái quá của hệ thống miễn dịch , khiến nó tấn công ngay cả các tế bào và cơ quan khỏe mạnh .
trong hơn 50 ngày điều trị , anh đã được sử dụng máy oxy hóa màng ngoài cơ thể trong 34 ngày vì phổi của anh không thể hoạt động hoàn toàn .
anh cũng kháng tất cả các loại thuốc đông máu hiện đang sử dụng trong nước , vì vậy bộ y tế đã phải đặt mua các loại thuốc hiếm từ nước ngoài để điều trị .
các bác sĩ lưu ý rằng anh cao 1,83 m và nặng 100 kg , với chỉ số khối cơ thể là 30,1 , vì vậy anh hơi béo phì .
lương ngọc khuê , cục trưởng cục kiểm tra và điều trị y tế , thuộc bộ y tế , cho biết do bệnh nhân nặng cân nên khó tìm được cơ quan phù hợp để ghép phổi .
ông cho biết , sự khác biệt về kích thước giữa cơ quan hiến tặng và cơ quan bệnh nhân không nên vượt quá 20 phần trăm , chưa kể đến khả năng miễn dịch và các yếu tố sinh hóa khác .
bộ y tế đã yêu cầu trung tâm điều phối ghép tạng người việt nam làm việc với bệnh viện chợ rẫy , bệnh viện nhiệt đới tp hcm , bệnh viện phổi trung ương và các bệnh viện khác đã thực hiện ghép phổi thành công như bệnh viện 103 , bệnh viện 108 , và bệnh viện việt-đức để chuẩn bị cho ca ghép phổi của bệnh nhân này .
bộ thành lập nhóm nghiên cứu về tiền điện tử để thắt chặt quản lý .
bộ tài chính đã quyết định thành lập một nhóm nghiên cứu chịu trách nhiệm nghiên cứu cũng như đề xuất các chính sách để quản lý tài sản ảo và tiền điện tử .
nhóm này có chín thành viên , dẫn đầu bởi phạm hồng sơn , phó chủ tịch ủy ban chứng khoán nhà nước .
các thành viên khác đến từ ủy ban chứng khoán nhà nước , tổng cục thuế , cục ngân hàng nhà nước việt nam và vụ pháp chế , vụ hải quan việt nam và học viện tài chính việt nam .
các chính sách để quản lý hiệu quả tài sản ảo rất quan trọng trong bối cảnh tài sản ảo đang phát triển nhanh chóng nhưng gây ra rủi ro và có thể gây ra tác động tiêu cực đến thị trường .
vào ngày 21 tháng 8 năm 2017 , thủ tướng chính phủ đã ban hành quyết định số 1255 qđ-tot để phê duyệt dự án về việc hoàn thành khung pháp lý để quản lý tài sản ảo , tiền điện tử và tiền điện tử .
vào ngày 11 tháng 4 năm 2018 , chỉ thị số 10 ct-tt đã được ban hành với mục đích tăng cường quản lý các giao dịch liên quan đến bitcoin và các loại tiền điện tử khác để kiểm soát và giảm thiểu tác động tiêu cực của loại tiền này .
thống đốc ngân hàng nhà nước việt nam vào ngày 13 tháng 4 năm 2018 đã ban hành chỉ thị số 02 ct-ngân hàng về các biện pháp tăng cường kiểm soát các giao dịch liên quan đến tiền điện tử , trong đó các tổ chức tín dụng được yêu cầu không cung cấp một số loại giao dịch liên quan đến tiền ảo để đảm bảo tuân thủ các quy định được thiết lập về chống rửa tiền và quản lý ngoại hối .
theo công ty nghiên cứu thị trường tiền điện tử crytocompare , vào cuối tháng 11 năm 2017 , khoảng 80phần trăm giao dịch bitcoin được tìm thấy có nguồn gốc từ châu á , chủ yếu từ trung quốc , nhật bản , hàn quốc và việt nam .
truy cập từ việt nam vào các trang web tiền điện tử và sàn giao dịch nằm trong top năm cao nhất thế giới , bên cạnh mỹ , nga và nhật bản .
bruce jones , nhà đồng sáng lập và giám đốc điều hành của triton submarines , nhận xét , the triton deepview 24 với góc nhìn toàn cảnh thể hiện bước nhảy vọt lượng tử trong công nghệ tàu ngầm , mang đến trải nghiệm tuyệt vời cho khách .
tàu ngầm triton deepview 24 được lắp ráp tại cơ sở sản xuất triton , ở barcelona , ​​nơi tàu này đã vượt qua thử nghiệm trên biển vào tháng 3 , theo dailymail .
huế giảm giá 50phần trăm phí tham quan để kích cầu du lịch .
tỉnh miền trung thừa thiên-huế đã phê duyệt chương trình kích cầu du lịch sau đại dịch covid-19 , giảm giá tới 50phần trăm vé vào cổng để tham quan các di sản thế giới từ nay đến ngày 31 tháng 7 năm 2020 trong số nhiều ưu đãi du lịch khác .
giá mới được ông nguyễn văn phúc , phó giám đốc sở du lịch thừa thiên-huế công bố sau cuộc họp của hội đồng nhân dân tỉnh tỉnh vào ngày 8 tháng 5 .
trong cuộc họp , số liệu du lịch đã được thảo luận .
vào tháng 1 , ngành du lịch tỉnh tỉnh đã báo cáo số lượng khách đến và doanh thu có mức tăng trưởng hàng năm lần lượt là 22,07phần trăm và 14,89 phần trăm .
tuy nhiên , sự bùng phát coronavirus đã ảnh hưởng nặng nề đến ngành công nghiệp .
nhiều công ty du lịch , khách sạn , nhà hàng và cửa hàng đã phải tạm thời ngưng hoạt động kinh doanh của họ , và hàng ngàn công nhân trong ngành đã mất việc làm .
trong bốn tháng đầu năm nay , tỉnh đã thu hút 940.069 khách du lịch , giảm 50phần trăm so với năm trước .
doanh thu du lịch trực tiếp là 859 tỷ đồng , giảm 21 phần trăm , trong khi tổng doanh thu là 2.079 tỷ đồng , giảm 45 phần trăm , do thừa thiên-huế mất 2.250 tỷ đồng doanh thu du lịch .
vì vậy , ngoài các giải pháp hỗ trợ các doanh nghiệp bị suy thoái do dịch bệnh gây ra , cần phải đưa ra chương trình kích cầu du lịch .
vào ngày thống nhất việt nam ( 30 tháng 4 ) và ngày tháng năm , nhờ các ưu đãi miễn phí khi đến thăm các di sản thế giới , tỉnh đã thu hút 22.000 khách du lịch sau thời kỳ giãn cách xã hội .
do kết quả đầy hứa hẹn này nên tỉnh đã quyết định giảm 50phần trăm phí vào cửa từ ngày 8 tháng 5 đến ngày 31 tháng 7 năm nay .
chương trình khuyến mãi có thể tiếp tục vào những tháng còn lại của năm 2020 , tùy thuộc vào sự phục hồi của du lịch thế giới .
ngành du lịch tỉnh cũng khuyến khích các công ty du lịch cung cấp các gói kích cầucủa riêng họ để thu hút nhiều khách du lịch hơn .
tại cuộc họp , các nhà lãnh đạo cũng đã thảo luận về hội nghị thượng đỉnh du lịch quốc gia , sẽ được tổ chức tại thừa thiên-huế vào cuối tháng này để tìm kiếm sự hợp tác giữa các khách sạn , công ty du lịch và nhà hàng , cũng như sự hợp tác của ba địa phương miền trung , bao gồm tỉnh quảng nam và thành phố đà nẵng .
các quan chức lưu ý rằng các chương trình khuyến mãi du lịch sẽ được tổ chức trong năm nay và năm tới , bao gồm lễ hội huế 2020 , lễ hội áo dài huế và lễ hội hiphop huế .
trung quốc báo cáo trường hợp nhiễm coronavirus đầu tiên ở vũ hán kể từ ngày 3 tháng 4 trong số 14 trường hợp nhiễm mới .
ủy ban y tế quốc gia trung quốc đã báo cáo 14 trường hợp nhiễm coronavirus mới được xác nhận vào ngày 9 tháng 5 , con số cao nhất kể từ ngày 28 tháng 4 .
các quan chức cát lâm vào chủ nhật đã nâng mức rủi ro thành phố thư lan lên cao từ trung bình sau khi một phụ nữ có kết quả dương tính vào ngày 7 tháng 5 .
11 trường hợp mới được công khai vào chủ nhật là thành viên của gia đìnhngười phụ nữ này cũng như những người tham gia liên lạc với cô ấy hoặc thành viên gia đình cô .
theo ủy ban y tê thì trường hợp nhiễm mới ở vũ hán , báo cáo đầu tiên trong tâm chấn dịch trung quốc bùng phát kể từ ngày 3 tháng 4 , trước đây không có triệu chứng .
ngoài cụm thư lan và trường hợp ở vũ hán , hai trường hợp mới được xác nhận còn lại là ca nhiễm nhập cảnh .
ủy ban này cũng cho biết các trường hợp không có triệu chứng mới được phát hiện là ở mức 20 , cao nhất kể từ ngày 1 tháng 5 và tăng từ 15 ngày trước đó .
ủy ban này cho biết không có ca tử vong mới nào được báo cáo .
theo ủy ban này tổng số ca nhiễm coronavirus được xác nhận ở trung quốc đại lục đạt 82.901 tính đến ngày 9 tháng 5 , trong khi tổng số người chết vì virus này là 4.633 ca .
giáo sư người việt giành giải toán châu âu .
giáo sư phan thành nam đã trở thành giáo sư việt nam đầu tiên giành giải thưởng của hiệp hội toán học châu âu ( ems ) .
giáo sư nam , 35 tuổi , là cựu sinh viên của đại học quốc gia tp.hcm .
ông hiện là giáo sư toán học tại đại học ludwig maximillian ở munich , đức .
lợi ích nghiên cứu của ông nam bao gồm phân tích vật lý toán học , đặc biệt là cơ học lượng tử nhiều hạt , lý thuyết quang phổ , tính toán đa dạng , phương trình đạo hàm và phép tính .
trước khi trở thành giáo sư ở đức , ông nam là trợ lý giáo sư tại masaryk , cộng hòa séc và là thành viên của hiệp hội khoa học và công nghệ áo .
ông đã được mời hai lần để giải quyết công ước quốc tế về vật lý toán học .
năm 2018 , ông đã được hiệp hội vật lý thuần túy và ứng dụng quốc tế ( iupap ) trao giải thưởng cho công trình nghiên cứu vật lý toán học .
các giải thưởng ems được coi là giải thưởng toán học uy tín thứ hai sau huy chương thực địa của liên minh toán học quốc tế ( imu ) .
kể từ khi thành lập năm 1992 , các giải thưởng ems được trao bốn năm một lần tại đại hội toán học châu âu ( ecm ) .
tại mỗi ecm , có tới mười giải thưởng ems được trao cho các nhà nghiên cứu trẻ không quá 35 tuổi , là công dân châu âu hoặc làm việc ở châu âu , để ghi nhận những đóng góp xuất sắc trong toán học .
năm nay , lễ trao giải sẽ không được tổ chức như thường lệ tại đại hội toán học châu âu ( ecm ) vì đại dịch covid-19 .
buổi lễ này đã bị hoãn lại cho đến tháng 6 năm 2021 .
kỷ luật hai cảnh sát cấp cao ở đồng nai .
vào ngày 8 tháng 5 , công an đồng nai đã quyết định xử lý kỷ luật chuyển trung tá phạm hải cảng ( phó đội trưởng đội 2 ) và trung tá phan cẩm tú ( phó đội trưởng 1 ) ra khỏi bộ phận giao thông đơn vị cảnh sát cơ động cho phép các phương tiện vi phạm quy định giao thông được tự do .
có hai cảnh sát giao thông ở đồng nai đã buộc tội cấp trên của họ là cảng và tú đã thường xuyên để những người vi phạm thoát tội vì họ đã trả tiền cho đội này .
theo một đội trưởng cảnh sát giao thông từng làm việc với đội 2 của sở cảnh sát đồng nai , đơn vị chịu trách nhiệm tuần tra quốc lộ 20 nối tỉnh với thị trấn đà lạt của tây nguyên , tuần tra của ông đã bắt giữ các phương tiện quá tải nhiều lần nhưng cấp trên đã để cho họ đi vì họ đã trả tiền .
chỉ vài phút sau khi những người vi phạm bắt giữ , một đội trưởng của đội 2 sẽ gọi điện , nêu tên số đăng ký của chiếc xe quá tải và hạ lệnh cho đội tuần tra để xe này đi .
hai tháng sau , cảng và tú bị đình chỉ công tác .
sau khi xác minh các cáo buộc , thiếu tướng nguyễn ngọc hiếu , phó chánh thanh tra bộ công an , cho biết có lý do để tin rằng hai cảnh sát cấp cao này phạm tội .
việt nam phá hoại đường dây đánh bạc trực tuyến trị giá 858 triệu đô la , 21 người bị bắt .
vào hôm thứ tư bộ công an đã phá một đường dây đánh bạc trực tuyến trị giá 20 nghìn tỷ đồng ( 858,3 triệu usd ) , 21 vụ bắt giữ .
bộ cho biếtđường dây này được cầm đầu bởi nguyễn thị hương ly , 28 tuổi và nguyễn đức mạnh , 24 tuổi , sử dụng các phương pháp đánh bạc trực tuyến dưới vỏ bọc của các trò chơi như poker và xổ số .
đường dây này có máy chủ ở nước ngoài và hợp tác với một số khách hàng ở việt nam .
các khách hàng tại việt nam đã sử dụng số điện thoại và phương tiện truyền thông xã hội để người chơi liên hệ và giao dịch với họ .
người chơi chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng do khách hàng cung cấp hoặc thanh toán qua thẻ nạp .
ly chịu trách nhiệm tạo tài khoản cho khách hàng trên trang web của đường dây này để người chơi thực hiện giao dịch .
vào tháng trước thị đã đi từ hà nội đến sài gòn để thuê một địa điểm cho các đồng phạm .
thị và mạnh đã hướng dẫn một số người sử dụng tài khoản ngân hàng cá nhân của họ để thực hiện các giao dịch và chơi các trò chơi được cung cấp .
công an cho biết tổng số tiền được giao dịch bởi đường dây đánh bạc kể từ tháng 1 năm ngoái lên tới khoảng 20 nghìn tỷ đồng .
ly , mạnh và 18 người khác đã bị cảnh sát hà nội và sài gòn bắt giữ hôm thứ tư .
việt nam đã nới lỏng lập trường đánh bạc là tệ nạn xã hội , hợp pháp hóa cá cược thể thao năm 2017 và cho phép , trên cơ sở thí điểm , những người trên 21 tuổi có thu nhập hàng tháng ít nhất 10 triệu đồng ( 432 đô la ) chơi trong sòng bạc trên phía nam đảo phú quốc .
nhưng tất cả các hình thức đánh bạc khác vẫn được xem là bất hợp pháp .
các nhà nữ lãnh đạođang xử lý đại dịch một cách tốt nhất .
tại sao lại không có thêm nhiều nhà nữ lãnh đạo hơn ?
tại đài loan , các biện pháp can thiệp sớm đã kiểm soát đại dịch coronavirus thành công đến nỗi hiện nước nàyđang xuất khẩu hàng triệukhẩu trang để giúp liên minh châu âu và các nước khác .
đức đã giám sát chương trình xét nghiệm coronavirus quy mô lớn nhất ở châu âu , thực hiện 350.000 xét nghiệm mỗi tuần , phát hiện virus đủ sớm đểcách li và điều trị bệnh nhân hiệu quả .
tại new zealand , thủ tướng đã sớm hành động để đóng cửa du lịch và áp dụnglệnh phong toảkéo dài cả tháng đối với toàn bộ đất nước .
điều này giúp hạn chế số ca tử vong tại quốc gia này chỉ có 4 người .
cả 3 quốc gia trên đều nhận được những lời khen ngợi vì cách xử lý ấn tượng trước đại dịch virus corona.các quốc gia này nằm ở các khu vực khác nhau trên thế giới .
một ở trung tâm châu âu , một ở châu á và một ở nam thái bình dương .
nhưng chúng có một điểm chung .
tất cả họ đều do phụ nữ lãnh đạo .
thành công của những chính phủ này và các chính phủ do phụ nữ lãnh đạo khác trong việc đối phó với đại dịch toàn cầu là điều đáng chú ý hơn , vì phụ nữ chiếm chưa đến 7phần trăm các nhà lãnh đạo thế giới .
các quốc gia này - tất cả các nền dân chủ đa đảngvà dành được sự tín cẩn lớn từ người dân của họ - đã ngăn chặn đại dịch thông qua sự can thiệp khoa học sớm .
họ đã thực hiện thử nghiệm rộng rãi , dễ dàng tiếp cận điều trị y tế chất lượng , tích cực theo dấu tiếp xúc của người bị lây nhiễm và hạn chế nghiêm ngặt đối với các cuộc tụ họp xã hội .
vẫn còn quá sớm để nói một cách dứt khoát những nhà lãnh đạo nào sẽ được ca ngợi vìvì đã thực hiện đủ các bước đúng để kiểm soát sự lây lan của coronavirus - và cứu sống người dân .
nhưng các ví dụ trên cho thấy một số lượng lớn các nhà lãnh đạo đã hành động sớm và quyết đoán là phụ nữ .
giữa một đợt nắng nóng gay gắt , mức độ uv cao liên tục đang đe dọa các thành phố lớn của việt nam , với chỉ số nhảy vọt lên mức độ nguy hiểm vào cuối tuần này .
theo dữ liệu từ weather online , nhà cung cấp dịch vụ khí tượng có trụ sở tại vương quốc anh , cho biết chỉ số tại thành phố hồ chí minh sẽ tăng lên mức 'rất cao ' vào thứ bảy và 11 vào chủ nhật , một mức độ nguy hiểm gây nguy hiểm cho sức khỏe của những người đi nghỉ lễ trong các hoạt động ngoài trời .
nhà cung cấp dịch vụ dự báo của mỹ accuweather cho biết uv của thành phố sẽ đạt mức 9 , cũng là mức rất cao vào thứ bảy và 12 vào chủ nhật .
dữ liệu từ weather online cũng cho thấy chỉ số uv tại thành phố đà nẵng ở miền trung việt nam sẽ tăng lên 11 vào cuối tuần này trong khi accuweather cho biết sẽ đạt 13 vào thứ bảy và chủ nhật .
khu vực này đã bị ảnh hưởng bởi một đợt nắng nóng nghiêm trọng trong những ngày qua .
các cơ quan thời tiết dự báo chỉ số uv ở hà nội sẽ đạt 12 vào thứ bảy này nhưng giảm xuống mức vừa phải vào chủ nhật , nhờ một vài cơn giông .
một đợt nắng nóng đã bắt đầu ảnh hưởng đến các địa phương phía bắc , bắc trung bộ và các khu vực miền trung vào thứ hai , lượng thủy ngân đã tăng trên các khu vực này lên từ 35 đến 38 độ c , theo trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia .
từ thứ năm đến cuối tuần , nắng nóng sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới các khu vực phía nam và tây nguyên cũng như các tỉnh miền nam trung bộ với nhiệt độ lên tới 35-37 độ c từ trưa đến 3 giờ chiều .
nhiệt độ ở thủ đô hà nội sắp sửa lên tới 35-37 độ c trong tuần này và dự kiến ​​sẽ giữ ở mức đó vào cuối tuần , theo accuweather , cho biết nhiệt độ thực sự có thể đạt tới 44 độ c vào thứ bảy và giảm xuống 42 độ c .
weather online cho biết nhiệt độ của hà nội sẽ đạt 34 - 35 độ c vào cuối tuần này trong khi trung tâm dự báo quốc gia của việt nam cho biết một số nơi trong thành phố có thể bị ảnh hưởng bởi 40 độ c .
thống kê cho thấy kể từ đầu năm , nhiệt độ trung bình trên toàn việt nam đạt từ 1 đến 2,5 độ c so với các năm trước , với dự báo xu hướng tăng sẽ kéo dài đến tháng mười .
các đợt nắng nóng lớn được dự báo sẽ tấn công các tỉnh phía bắc vào tháng 5 và tháng 6 , trong khi nhiệt độ nóng như thiêu đốt ở các tỉnh miền bắc và miền trung sẽ kéo dài đến tháng 8 .
các chuyên gia đã khuyên cư dân tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng mặt trời trong khoảng thời gian từ 10 giờ sáng đến 3 giờ chiều và mặc kem chống nắng , kính râm và mũ vành nếu mạo hiểm dưới ánh mặt trời .
theo lê thị xuân lan , một chuyên gia thời tiết có trụ sở ở miền nam việt nam , áp thấp nhiệt đới có khả năng hình thành ở thái bình dương gần philippines vào đầu tháng 5 , sẽ dẫn đến mưa rơi trên nhiều khu vực , bao gồm cả các khu vực phía nam .
bà lan cho biết thêm mùa mưa được hy vọng sẽ làm giảm bớt hạn hán và xâm nhập mặn gây khó khăn cho các tỉnh ở miền nam và miền trung trong những tháng qua .
vào ngày 24 tháng 3 , việt nam đã giới hạn xuất khẩu gạo để đảm bảo an ninh lương thực sau khi đại dịch covid-19 nổ ra .
đây là nhà xuất khẩu lớn thứ ba thế giới sau ấn độ và thái lan .
năm ngoái , việt nam đã xuất khẩu 6,37 triệu tấn trị giá 2,81 tỷ usd , với các thị trường hàng đầu là philippines ( 2,1 triệu tấn ) , bờ biển ngà ( 580.000 tấn ) , malaysia ( 550.000 tấn ) và trung quốc ( 477.000 tấn ) .
xuất khẩu trong hai tháng đầu năm nay đã đứng đầu 890.000 tấn và đạt 410 triệu đô la , tăng 27phần trăm và 32,6phần trăm mỗi năm .
theo bộ công thương , việt nam dự kiến ​​sẽ tăng 43,5 triệu tấn ngũ cốc trong năm nay , gần 30 triệu tấn sẽ được sử dụng cho tiêu dùng trong nước và phần còn lại sẽ được xuất khẩu .
bình thuận thông báo hạn hán khẩn cấp .
do đợt nắng nóng kéo dài trong khu vực , hàng chục nghìn người dân ở tỉnh bình thuận đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nước , khiến chính quyền tỉnh phải ban bố tình trạng hạn hán khẩn cấp .
với tình trạng hạn hán ngày càng tồi tệ , ông nguyễn ngọc hải , chủ tịch tỉnh ven biển phía nam miền trung tỉnh bình thuận , ngày 7 tháng 5 đã ký quyết định về tình trạng khẩn cấp cấp hai .
chủ tịch tỉnh lữ nói với sở nông nghiệp và phát triển nông thôn bình thuận phối hợp với các cơ quan liên quan để xác định khu vực nào bị ảnh hưởng bởi hạn hán và nhanh chóng áp dụng các biện pháp ứng phó .
một số dự án xây dựng , trong số những dự án khác , cần được bắt đầu để đảm bảo cung cấp đủ nước cho việc sử dụng hàng ngày và lượng nước của các hồ chứa phải được giám sát chặt chẽ , theo truyền thông địa phương đưa tin .
báo cáo của ủy ban phòng chống thiên tai và tìm kiếm và cứu nạn do thiên tai bình thuận cho thấy trong sáu tháng qua , ở tỉnh bình thuận không có mưa .
cái nóng thiêu đốt kéo dài đã dẫn đến việc phá hủy khoảng 15.000 ha hoa màu .
thêm vào đó , hạn hán này đã khiến 25.000 hộ gia đình với 93.000 người không có đủ nước sạch .
sông , suối và giếng khoan ở các huyện hàm tân , tánh linh và đức linh đã khô cạn , cùng với các hồ chứa trong tỉnh , bao gồm ba bầu , sông móng , tà mon và đá bạc .
tình trạng thiếu nước nghiêm trọng đã tấn công các huyện hàm tân , hàm thuận nam và hàm thuận bắc trong tỉnh .
người dân ở nhiều nơi trong tỉnh bình thuận đã phải mua nước từ các khu vực khác với mức giá từ 80.000 đến 120.000 đồng mỗi mét khối để phục vụ các hoạt động hàng ngày của họ .
vingroup trao 2.400 máy thở cho nga và ukraine .
vingroup sẽ cung cấp 2.400 máy thở xâm lấn cho nga và ukraine để giúp điều trị các trường hợp covid-19 tại hai quốc gia này trong khoảng thời gian từ 15 tháng 5 đến 30 tháng 8 .
đại sứ quán liên bang nga tại việt nam và đại sứ quán ukraine tại việt nam đã ký thỏa thuận nhận máy thở vào ngày 6 tháng 5 tại hà nội .
các máy thở xâm lấn bao gồm vsmart vfs-410 và vfs-510 , hai máy thở được sản xuất tại việt nam đã được hoàn thành và sản xuất hoàn toàn trong hệ sinh thái vingroup , với tỷ lệ nội địa hóa lên tới 70 phần trăm .
nguyễn việt quang , phó chủ tịch và giám đốc điều hành của vingroup cho biết .
sau khi trao 2.400 máy thở xâm lấn , vingroup hy vọng sẽ đóng góp tích cực vào việc điều trị hiệu quả của lực lượng y tế ở nga và ukraine đối với bệnh nhân và kiểm soát đại dịch covid-19 .
điều này cho thấy sự biết ơn của ban quản lý tập đoàn đối với hai quốc gia vì sự kết nối chặt chẽ của họ với quá trình khởi nghiệp của vingroup .
cụ thể , vingroup sẽ cung cấp cho nga 1.000 máy thở vfs-410 và 500 máy thở vfs-510 .
trong khi cung cấp cho ukraine 600 máy thở vfs-410 và 300 máy thở vfs-510 .
máy thở vfs-410 và vfs-510 hiện đang được các cơ quan quản lý chất lượng và hội đồng y tế việt nam đánh giá , đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng để lưu hành sản phẩm tại việt nam .
đồng thời , vingroup đang thúc đẩy việc cung cấp các mẫu máy thở cho nga và ukraine để thực hiện các quy trình kiểm tra chất lượng theo quy định hiện hành của họ .
tập đoàn sẽ chính thức bàn giao 2.400 máy thở sau khi được nga và ukraine cấp giấy phép lưu hành sản phẩm .
cho đến nay , vingroup là một trong những doanh nghiệp tiên phong ở châu á trong việc tài trợ và hỗ trợ cuộc chiến chống lại đại dịch covid-19 với tổng quỹ tài trợ gần 600 tỷ đồng ( 25,7 triệu usd ) không bao gồm tài trợ cho đầu tư máy thở .
theo thống kê của worldmeter.info , đến 7h sáng ngày 6 tháng 5 năm 2020 , có hơn 3,7 triệu trường hợp nhiễm covid-19 và gần 258.000 ca tử vong trên toàn thế giới .
nga đang dần trở thành điểm nóng hiện tại của covid-19 , với tổng số 155.370 trường hợp được xác nhận nhiễm sars-cov-2 và 1.451 trường hợp tử vong .
trong khi bộ y tế ukraine , đã báo cáo tổng cộng 12.697 trường hợp được xác nhận nhiễm covid-19 và 316 trường hợp tử vong tính đến ngày 6 tháng 5 .
ông trump cảm ơn việt nam đã tặng những vật tư y tế và quà tặng .
tổng thống hoa kỳ donald trump , nói chuyện qua điện thoại với thủ tướng việt nam nguyễn xuân phúc vào ngày 6 tháng 5 ( giờ hà nội ) , cảm ơn việt nam và nhân dân về các vật tư y tế và quà tặng cho hoa kỳ và nhân dân hoa kỳ .
cuộc trò chuyện được thực hiện theo yêu cầu của phía hoa kỳ , theo thông tấn xã việt nam .
ông trump đánh giá cao phản ứng của covid-19 của việt nam và bày tỏ sự đánh giá cao của ông về việc tạo điều kiện cho việt nam cung cấp và vận chuyển vật tư y tế đến mỹ và quyên góp khẩu trang cho các công nhân tuyến đầu của mỹ .
ông cho biết hai nước nên tiếp tục hợp tác cùng nhau trong cuộc chiến chống lại covid-19 , căn bệnh do coronavirus gây ra .
ông trump được ông phúc cập nhật về nỗ lực phòng ngừa và kiểm soát đối với dịch covid-19 của việt nam vàông phúc bày tỏ sự cảm thông về những mất mát và khó khăn mà người mỹ đang phải đối mặt vì căn bệnh này .
tuy nhiên , ông cho biết ông tin dưới sự lãnh đạo của tổng thống trump , hoa kỳ sẽ có thể kiểm soát căn bệnh này và sớm mở lại nền kinh tế .
ông phúc hoan nghênh sự hợp tác song phương giữa hai quốc gia trong việc chống lại covid-19 , và cảm ơn tổng thống hoa kỳ đã đề nghị tặng máy thở cho việt nam và hỗ trợ tài chính cho hiệp hội các quốc gia đông nam á ( asean ) , trong đó có gần 10 triệu đô la mỹ dành cho việt nam nâng cao năng lực chăm sóc sức khỏe và phục hồi kinh tế .
cả hai bên đã đồng ý đẩy mạnh quan hệ kinh tế và thương mại song phương và mở cửa thị trường cho hàng hóa của họ trong thời gian tới .
thương mại hai chiều giữa các nước tiếp tục mở rộng trong quý đầu tiên của năm 2020 , với xuất khẩu của hoa kỳ sang việt nam tăng 17phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái .
hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi quan điểm về việc làm sao để sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác toàn diện song phương giữa việt nam và mỹ , đặc biệt là nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao .
ông trump khẳng định rằng hoa kỳ rất coi trọng mối quan hệ đối tác toàn diện với việt nam và cho biết mối quan hệ việt nam-hoa kỳ đang phát triển mạnh mẽ trong 25 năm qua .
vào ngày 26 tháng 3 và 28 tháng 4 , hai nhà lãnh đạo này đã trao đổi thư từ về covid-19 .
cùng ngày , theo yêu cầu của phía hoa kỳ , phó thủ tướng và bộ trưởng ngoại giao phạm bình minh đã có cuộc trò chuyện qua điện thoại với ngoại trưởng hoa kỳ mike pompeo .
hai bên nhất trí rằng việt nam-hoa kỳ quan hệ đã tiếp tục mở rộng trong các khía cạnh khác nhau , đặc biệt là kinh tế và thương mại .
họ cũng đồng ý hợp tác để tổ chức các hoạt động hợp tác nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương vào năm 2020 , do đó làm sâu sắc them quan hệ đối tác toàn diện việt nam-hoa kỳ .
ông pompeo ca ngợi vai trò của việt nam trong việc đối phó với những thách thức chung và đồng ý tăng cường phối hợp để thúc đẩy mối quan hệ giữa asean và hoa kỳ trong khi việt nam đang giữ chức chủ tịch asean 2020 và là thành viên không thường trực của hội đồng bảo an liên hợp quốc .
vắc-xin covid-19 của việt nam cho thấy tác dụng ban đầu trên chuột .
50 con chuột trong phòng thí nghiệm vẫn khỏe mạnh 10 ngày sau khi được tiêm vắc-xin covid-19 được sản xuất tại việt nam .
vắc-xin mới nhất đã được phát triển bởi sự hợp tác của các nhà khoa học tại công ty sản xuất vắc-xin và sinh học số 1 ( vabiotech ) và đại học u.k .
tiến sĩ đỗ tuấn đạt , chủ tịch vabiotech tại hà nội , cho biết .
đây là thành công ban đầu trong việc phát triển vắc-xin covid-19 tại việt nam .
ông đạt cho biết , trong giai đoạn thử nghiệm , các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm bằng cách tiêm chuột theo nhiều cách và quản lý nhiều liều kháng nguyên , với một số chuột được tiêm một hoặc hai liều 3-10 microgam mỗi con .
ông cho biết sau 10 ngày , những con chuột có sức khỏe tốt và được theo dõi chặt chẽ để đáp ứng miễn dịch .
trong bốn hoặc năm ngày tới , các nhà nghiên cứu sẽ gửi mẫu máu chuột của viện đến viện vệ sinh và dịch tễ học tw để đánh giá lần đầu và lần thứ hai trong 14 ngày tiếp theo .
đây là giai đoạn nghiên cứu quan trọng về vắc-xin covid-19 tại việt nam .
nếu thử nghiệm thành công trên chuột , nhóm nghiên cứu sẽ đưa công trình của họ tiến xa hơn nữa và tìm kiếm nguồn tài trợ từ các cơ quan quốc tế .
theo ông đạt , thành phần chính trong vắc-xin là một chủng mang kháng nguyên covid-19 mà các nhà khoa học tạo ra thành công trong phòng thí nghiệm và thử nghiệm trên các động vật khác có kết quả tốt .
vì vậy , thật hợp lý khi hy vọng vắc-xin được tiêm cho chuột cũng an toàn , ông nói .
sau khi đạt được kết quả tích cực với phản ứng miễn dịch và sản xuất kháng thể , các nhà nghiên cứu sẽ tiếp tục phát triển vắc-xin và công nghệ sản xuất hoàn chỉnh trên nhiều quy mô khác nhau , ông nói thêm .
viện này ước tính sẽ mất ít nhất 12-18 tháng để phát triển vắc-xin covid-19 có thể hoạt động an toàn trên người .
một loại vắc-xin thường được coi là cách hiệu quả nhất để chống lại bệnh do virus .
hiện tại không có vắc-xin hoặc thuốc điều trị cho covid-19 , đã giết chết hơn 265.600 người trên toàn thế giới và nhiễm hơn 3,8 triệu người .
khoảng 150 dự án phát triển vắc-xin covid-19 đang được tiến hành trên toàn thế giới .
trước đây , các nhà khoa học việt nam cũng đã nghiên cứu và phát triển một số loại vắc-xin hiệu quả , bao gồm vắc-xin bại liệt , vắc-xin dịch tả và vắc-xin cúm gà h5n1 .
việt nam ghi nhận 17 bệnh nhân nhiễm covid-19 mới vào tối thứ năm , tất cả người việt đã hồi hương từ uae .
các bổ sung này đã nâng tổng số ca nhiễm của việt nam lên 288 .
trong số này , 233 người đã hồi phục và được xuất viện và 55 người vẫn đang được điều trị .
việt nam có 17 trường hợp nhiễm coronavirus mới , tất cả từ cùng một chuyến bay .
hôm nay ngày 7 tháng 5 , bộ y tế đã báo cáo 17 trường hợp nhiễm coronavirus mới , tất cả đều là người việt nam trở về tỉnh đồng bằng sông cửu long từ các tiểu vương quốc ả rập thống nhất trên chuyến bay vn0088 vào ngày 3 tháng 5 .
sáu trong số các bệnh nhân này đều là nam giới và 11 người là nữ giới , trong đó có ba người trong một gia đình sống chung với một bệnh nhân nhiễm coronavirus khi họ ở dubai .
họ ở độ tuổi từ 20 đến 58 , ngoại trừ một em bé mới chỉ vài tháng tuổi .
những người này đã ở trên cùng chuyến bay cùng với 280 hành khách khác .
tất cả , cũng như phi hành đoàn chuyến bay , đã được cách ly khi đến tỉnh bạc liêu và mẫu xét nghiệm của họ đã được đưa đến viện pasteur hcm để xét nghiệm coronavirus .
toàn bộ 17 bệnh nhân này đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa bạc liêu .
đến nay , việt nam đã báo cáo 288 trường hợp nhiễm coronavirus .
trong đó , 233 bệnh nhân đã hồi phục và được xuất viện , trong đó có một trường hợp ở tỉnh hà tĩnh ngày nay .
nhà nghiên cứu về virus corona sắp đạt được'phát hiện quan trọng'thì bị giết hại .
khoa sinh học tại đại học y khoa pittsburgh tiếc thương sau cái chết của một nhà khoa học mà họ cho biết là đang nghiên cứu cấu tạo sinh học của coronavirus và đang trên bờ vực của những phát hiện rất có ý nghĩa trong việc tìm hiểu căn bệnh .
bing liu , 37 tuổi , một giáo sư trợ lý nghiên cứu , đã bị bắn chết vào thứ bảy tại nhà riêng ở ngoại ô pittsburgh ..
bing liu là giáo sư trợ lý nghiên cứu tại khoa sinh học tại trường y , đại học pittsburgh ( đại học pittsburgh ) .
anh bing sắp đạt được cơ hội đưa ra những phát hiện rất có ý nghĩa trong việc tìm hiểu các cơ chế tế bào làm lây nhiễm sars-cov-2 và cơ sở tế bào của các biến chứng the sau khoa sinh học cho biết .
chúng tôi sẽ nỗ lực để hoàn thành những gì mà anh ấy đã bắt đầu nỗ lực để bày tỏ lòng tôn kính đối với xuất sắc khoa học của anh .
anh liu đến từ trung quốc và sống cùng vợ , theo tờ báo bưu điện pittsburgh đưa tin .
họ không có con .
một động cơ cho vụ nổ súng đã không được tiết lộ .
ivet bahar , người đứng đầu khoa của anh liu chia sẻ với một tờ báo rằng anh liu là một cá nhân rất tài năng , cực kỳ thông minh và chăm chỉ .
hàn quốc , đài loan gia hạn visa làm việc cho lao động việt nam bị mắc kẹt .
hàn quốc và đài loan đã quyết định gia hạn thị thực cho người lao động nước ngoài bao gồm cả người việt nam để bù đắp sự thiếu hụt lao động trong bối cảnh dịch coronavirus .
có 48.000 lao động việt nam ký hợp đồng ở hàn quốc và 230.000 ở đài loan , nhưng không biết có bao nhiêu người bị mắc kẹt ở hai nơinày sau khi hết hạn visa làm việc do đại dịch .
trần thị văn hà , người đứng đầu cơ quan quản lý lao động nước ngoài thuộc bộ lao động , thương binh và xã hội , cho biết để giúp các chủ lao động bị thiếu nhân lực do dịch bệnh , chính phủ hàn quốc chuẩn bị cho phép những người muốn ở lại thêm năm tháng nữa .
bà cũng cho biết đài loan sẽ gia hạn visa cho công nhân ba tháng .
đài loan là thị trường nước ngoài lớn thứ hai của lao động việt nam với hơn 54.480 đi vào năm 2019 .
hàn quốc đứng thứ ba với hơn 7.200 công nhân .
nhật bản là điểm đến hàng đầu đã nhận hơn 80.000 lao động việt nam vào năm ngoái .
hàn quốc đã báo cáo hơn 10.800 trường hợp covid-19 và 255 trường hợp tử vong vào sáng thứ tư , trong khi đài loan đã có 438 ca nhiễm và sáu trường hợp tử vong .
đóng cửa biên giới ngăn trẻ em campuchia đến trường ở việt nam .
sở giáo dục và đào tạo tại tỉnh an giang cho biết hôm thứ ba , huyện an phú , có chung đường biên giới với campuchia , có 1.347 học sinh từ nước láng giềng đang học các lớp ở các trường tiểu học và trung học .
mỗi ngày các em sẽ băng qua biên giới để tham dự lớp học và trở về nhà sau đó .
chính quyền an giang gần đây đã đồng ý cho phép 18 học sinh lớp 12 , được cách ly trong 14 ngày và sau đó cho phép các em đi học .
1.329 học sinh còn lại phải đợi cho đến khi biên giới được mở lại .
bộ cho biết họ sẽ hướng dẫn các trường tổ chức các lớp học thêm cho học sinhhọc bù vào thời gian các em bị cách ly .
nguyễn thị diễm tuyết , hiệu trưởng trường tiểu học khánh an a ở an phú , cho biết về ngôi trường của cô 1.049 học sinh , khoảng 390 người sống ở campuchia .
trường đã bảo các sinh viên ở campuchia theo dõi các lớp học trên kênh truyền hình an giang .
giáo viên cũng sẽ gửi tài liệu giảng dạy cho học sinh qua internet .
với việc chính phủ nới lỏng các hạn chế xa cách xã hội vào cuối tháng trước , nhiều học sinh đã trở lại trường vào thứ hai lần đầu tiên kể từ tết nguyên đán vào cuối tháng 1 do hậu quả của dịch covid-19 .
doanh thu ngành hàng không sẽ giảm khoảng 55phần trăm trong năm 2020 .
hiệp hội vận tải hàng không quốc tế ( iata ) ngày 14 tháng 4 cho biết doanh thu của ngành hàng không dự kiến sẽ giảm khoảng 55 phần trăm , tương ứng 314 tỷ usd trong năm 2020 do ảnh hưởng của dịch viêm đường hô hấp cấp covid-19 .
đây là dự báo tồi tệ nhất đối với ngành hàng không , khi chỉ mới 3 tuần trước , doanh thu của ngành được dự báo giảm 44phần trăm ( tương đương 252 tỷ usd ) .
giám đốc điều hành iata alexandre de juniac , nhận định triển vọng của ngành hàng không đang xấu đi từng ngày .
chỉ số uv tăng vọt khi các thành phố bước vào đợt nắng nóng .
các chỉ số tia cực tím ( uv ) tại hà nội , tp hcm và đà nẵng vào hôm thứ tư được dự báo sẽ đạt mức mạnh và rất mạnh , làm tăng nguy cơ tổn thương da dưới ánh nắng trực tiếp .
chỉ số uv được cập nhật trên weatheronline.co.uk vào sáng thứ tư cho thấy hà nội đạt cấp 8 ( mạnh ) , tp hcm đạt cấp 10 ( rất mạnh ) và thành phố đà nẵng lên tới cấp 12 ( rất mạnh ) .
một đợt nắng nóng được dự đoán sẽ tấn công các khu vực phía bắc và bắc trung bộ bao gồm hà nội và đà nẵng cho đến ngày 10 tháng 5 với nhiệt độ lên tới 40 độ c và độ ẩm thấp dao động từ 30 đến 45 phần trăm .
nhiệt độ sẽ ở mức cao nhất trong khoảng từ 10 giờ sáng đến 6 giờ chiều .
tây nguyên và các tỉnh , thành phố phía nam cũng sẽ trải qua nhiệt độ từ 35 đến 37 độ c .
các địa phương đã được cảnh báo về rủi ro hỏa hoạn do nhu cầu cao về điện và nhiệt .
nắng nóng cũng có thể gây kiệt sức , mất nước và sốc nhiệt nếu mọi người ra ngoài nắng trong thời gian dài .
mọi người nên bôi kem chống nắng , đeo kính râm và quần áo bảo hộ khi ra ngoài và tránh ra ngoài vào giờ cao điểm .
chỉ số uv là một phép đo tiêu chuẩn quốc tế về sức mạnh của bức xạ cực tím từ mặt trời .
từ 0 đến 3 được coi là thấp và trên 11 được coi là cực đoan với bức xạ có thể làm bỏng da và tổn thương mắt trong vòng 20-30 phút .
tiếp xúc với tia cực tím sẽ tấn công mạnh vào da , gây ra các tổn thương có thể từ nếp nhăn sớm đến ung thư da nguy hiểm .
chương trình của chính phủ nhằm khuyến khích việc kết hôn trước tuổi 30 .
thủ tướng nguyễn xuân phúc đã phê duyệt chương trình điều chỉnh tỷ lệ sinh vào năm 2030 , khuyến khích mọi người kết hôn trước 30 tuổi và phụ nữ sinh con thứ hai trước khi 35 tuổi .
chương trình này đặt mục tiêu tăng tỷ lệ sinh thêm 10phần trăm ở các địa phương với tỷ lệ thấp ( dưới hai con hay cặp vợ chồng ) và giảm tỷ lệ ở các địa phương có tỷ lệ cao hơn 2,2 con hay cặp vợ chồng .
các tỉnh và thành phố nơi mỗi phụ nữ trong độ tuổi sinh sản có từ 2 đến 2,2 trẻ em nên duy trì tỷ lệ hay còn gọi là mức sinh mong muốn ở mức thay thế .
các mục tiêu nhằm giúp việt nam hoàn thành chiến lược dân số quốc gia vào năm 2030 .
các khu vực có tỷ lệ sinh thấp hoặc khả năng sinh sản mong muốn ở mức thay thế nên khuyến khích các gia đình có hai con .
thủ tướng phúc yêu cầu chính quyền địa phương thí điểm các chính sách hỗ trợ các cặp vợ chồng sinh con và nuôi con .
không khuyến khích kết hôn hoặc sinh con lúc lớn tuổi .
các cặp vợ chồng có hai con sẽ được giảm thuế thu nhập và được giúp đỡ con cái về học phí hoặc chi phí để thuê nhà hoặc mua nhà ở xã hội .
con cái của những gia đình này sẽ được ưu tiên nhận vào trường công lập .
chính quyền địa phương đã được yêu cầu thí điểm các dịch vụ tư vấn hôn nhân và gia đình như các câu lạc bộ kết bạn và tư vấn sức khỏe trước hôn nhân .
phụ nữ mang thai hoặc những người có hai con được tiếp cận với tư vấn chăm sóc sức khỏe và suy dinh dưỡng cho mẹ và bé .
samsung việt nam tiếp tục tuyển dụng kỹ sư .
vào hôm thứ hai , samsung việt nam đã chính thức công bố tuyển dụng nhân viên công nghệ cao vào năm 2020 với thời hạn nộp đơn vào ngày 7 tháng 6 năm 2020 .
để thúc đẩy các hoạt động sản xuất hơn nữa vào năm 2020 , samsung việt nam tiếp tục tuyển dụng các kỹ sư , cử nhân của tất cả các chuyên ngành từ các trường đại học và học viện trong cả nước .
việc tuyển dụng vào năm 2020 cũng đánh dấu 10 năm samsung nuôi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao tại việt nam .
samsung việt nam hàng năm tổ chức tuyển dụng quy mô lớn , với tần suất hai lần một năm kể từ năm 2011 .
đặc biệt , samsung là đơn vị đầu tiên và duy nhất thực hiện kiểm tra năng lực samsung toàn cầu ( gsat ) trên quy mô lớn , để đảm bảo tính công khai , minh bạch và mang đến cơ hội bình đẳng cho tất cả cử nhân tại việt nam .
đây cũng là một vòng trong quy trình tuyển dụng toàn cầu của samsung .
năm nay , samsung đã ghi nhận con số ấn tượng với gần 190.000 ứng dụng .
khoảng 60.000 ứng viên tham gia vòng gsat và gần 14.000 nhân viên đã được tuyển dụng từ kỳ thi này .
choi joo ho , chủ tịch samsung việt nam cho biết .
trung quốc hồi hương 30 nông nhân việt nam bất hợp pháp .
trung quốc đã gửi lại 30 công nhân việt nam bất hợp pháp và họ đã được cách ly trong 14 ngày để đảm bảo những người này không lây nhiễm covid-19 .
lực lượng biên phòng ở trung quốc tỉnh vân nam vào hôm thứ bảy tuần trước đã bàn giao tám người đàn ông và 22 phụ nữ cho các đồng cấp của họ ở tỉnh lào cai .
các công nhân này , nhiều người trong số họ là dân tộc h'mông , đã đi vào trung quốc thông qua những con đường mòn để tìm kiếm việc làm trong các trang trại chuối và cao su ở vân nam kể từ tháng 11 năm ngoái .
khi đại dịch covid-19 bắt đầu vào tháng 12 , chính quyền trung quốc đã tìm cách xác định các công nhân nước ngoài để ngăn chặn sự lây lan của virus và phát hiện những người việt nam này đã xâm nhập bất hợp pháp .
họ đã bị giam giữ hơn ba tháng trước khi gửi về nhà .
tại biên giới lào cai , những người trở về phải khai báo y tế và sau đó được gửi đến một trung tâm cách ly trong 14 ngày .
lào cai đã thành lập 13 trung tâm kiểm dịch .
chính quyền biên giới cho biết tháng trước , tỉnh này đã nhận được 500 công nhân trở về từ trung quốc .
họ đã đến trung quốc hợp pháp , nhưng phải quay trở lại vì các nhà máy trung quốc đã sa thải công nhân do ảnh hưởng của đại dịch .
trung quốc , nơi covid-19 lần đầu tiên nổ ra ở thành phố vũ hán vào tháng 12 năm ngoái trước khi lan sang 211 quốc gia và vùng lãnh thổ khác trên thế giới , đã báo cáo hơn 82.000 trường hợp nhiễm bệnh và 4.633 trường hợp tử vong .
bệnh nhân nhiễm covid-19 đã xuất viện tử vong do xơ gan ở việt nam .
một người đàn ông 64 tuổi ở tỉnh hà nam , người đã được xuất viện sau khi xét nghiệm covid-19 âm tính bốn lần , đã chết vào thứ sáu tuần trước vì bệnh xơ gan , bộ y tế cho biết tối thứ hai .
bệnh nhân 251 , người đã xét nghiệm dương tính với virus này vào ngày 7 tháng 4 , đã được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw tại hà nội .
ông đã được xuất viện vào ngày 17 tháng 4 sau khi xét nghiệm âm tính bốn lần liên tiếp và chuyển đến bệnh viện đa khoa hà nam ở tỉnh bắc nam để điều trị bệnh xơ gan .
từ ngày 20 tháng 3 , ông được điều trị tại khoa tiêu hóa của bệnh viện đa khoa hà nam vì bệnh xơ gan , kiệt sức và bệnh gút nặng .
bệnh nhân này bị hôn mê do suy giảm nghiêm trọng chức năng gan và rối loạn điện giải trước khi chết .
các bác sĩ cho biết sau khi bệnh nhân tử vong , bệnh viện đa khoa hà nam đã tiến hành xét nghiệm covid-19 và cho kết quả âm tính .
bệnh nhân không có bất kỳ triệu chứng tổn thương phổi do covid-19 .
hôm thứ hai , bộ y tế đã thảo luận về trường hợp này với các chuyên gia y tế hàng đầu và xác nhận cái chết của ông không phải do chủng coronavirus .
cho đến nay việt nam đã không ghi nhận bất kỳ ca tử vong nào do covid-19 nào .
ba bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch .
thủ tướng chính thức bật đèn xanh cho việc xuất khẩu khẩu trang y tế .
thủ tướng nguyễn xuân phúc đã bật đèn xanh cho việc xuất khẩu khẩu trang y tế mà không có bất kỳ giới hạn nào về khối lượng xuất khẩu để việt nam không bỏ lỡ cơ hội trở thành nhà máy sản xuất khẩu trang trên thế giới trong bối cảnh đại dịch covid-19 .
nghị quyết số 60 nq-cp của chính phủ ngày 29 tháng 4 đã gỡ bỏ nghị quyết số 20 quy định về giấy phép xuất khẩu khẩu trang y tế .
theo nghị quyết 20 ngày 20 tháng 2 , khẩu trang y tế chỉ có thể được xuất khẩu cho viện trợ và hỗ trợ quốc tế do chính phủ cung cấp với khối lượng xuất khẩu giới hạn ở mức 25phần trăm tổng sản lượng của nhà sản xuất .
thủ tướng cũng đề nghị bộ đề xuất các biện pháp phù hợp trong việc quản lý khẩu trang y tế dựa trên sự phát triển của đại dịch và nhu cầu trong nước để đảm bảo cung cấp đủ cho thị trường nội địa .
ngoài ra , các bộ y tế , công nghiệp và thương mại phải công khai danh sách các nhà sản xuất khẩu trang và năng lực sản xuất và khối lượng xuất khẩu của họ .
bộ công thương ( bộ công thương ) phải tăng cường quản lý và kiểm tra để ngăn chặn đầu cơ khẩu trang và nguyên liệu thô cũng như sản xuất các sản phẩm kém chất lượng .
nhà sản xuất phải chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm của mình và cam kết cung cấp cho các tổ chức y tế khi có yêu cầu .
thống kê của hải quan cho thấy , việt nam đã xuất khẩu 415,7 triệu khẩu trang trị giá 63,19 triệu đô la mỹ từ ngày 1 tháng 1 đến ngày 19 tháng 4 , chủ yếu sang nhật bản , hàn quốc , đức và mỹ .
theo bộ công thương , 50 nhà sản xuất trong nước báo cáo cho bộ này có tổng công suất sản xuất tám triệu khẩu trang mỗi ngày .
các bộ phim không chiếu rạp vẫn có thể tham gia tranh giải oscar 2021 .
đại dịch viêm đường hô hấp cấp covid-19 khiến kinh đô điện ảnh hollywood của mỹ đối mặt thực trạng chưa từng có , đó là tất cả các bộ phim phát hành năm 2020 có khả năng không thể ra rạp .
các rạp chiếu phim ở mỹ đã bị đóng cửa kể từ giữa tháng 3 vừa qua , và chưa biết ngày nào có thể mở cửa trở lại .
chính vì điều đó , viện hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh mỹ ( ampas ) ngày 28 tháng 4 đã quyết định điều chỉnh một quy chế quan trọng trong việc xét giải thưởng đó là các bộ phim không chiếu rạp vẫn có thể tham gia tranh giải oscar 2021 .
theo truyền thống của oscars , ampas quy định các bộ phim cần được trình chiếu trong thời gian tối thiểu 7 ngày tại các rạp chiếu phim mới đủ điều kiện để có thể dự tranh giải thưởng điện ảnh danh giá nhất thế giới này .
cho tới khi các rạp chiếu phim được mở cửa trở lại , ampas sẽ đưa ra quyết định tiếp theo về thời điểm chấm dứt áp dụng quy định linh hoạt trên .
việt nam thử nghiệm vắc-xin covid-19 trên chuột .
vắc-xin covid-19 được phát triển sau khi các nhà khoa học tạo ra thành công kháng nguyên coronavirus chủng mới trong phòng thí nghiệm , tiến sĩ đỗ tuấn đạt , chủ tịch công ty sản xuất vắc-xin và sinh học số 1 ( vabiotech ) tại hà nội cho biết .
các đơn vị kháng nguyên này là thành phần quan trọng nhất trong sản xuất vắc-xin , giúp cơ thể xử lý các kháng nguyên .
sau khi thử nghiệm vắc-xin trên chuột trong hai tuần , các nhà khoa học sẽ tiến hành xét nghiệm máu trên động vật , gửi mẫu đến viện vệ sinh và dịch tễ học tw .
ông đạt cho biết vắc-xin này sẽ được thử nghiệm thêm ở động vật và được đánh giá về tính an toàn và hiệu quả trước khi bắt đầu quy trình sản xuất .
vắc-xin này đã được phát triển nhờ sự hợp tác với các nhà khoa học tại vabiotech và đại học u.k .
vắc-xin được xem là cách hiệu quả nhất để chống lại bệnh do virus này gây ra .
được sản xuất từ ​​virus yếu hoặc protein hoặc các phần nhỏ khác được lấy từ mầm bệnh , một loại vắc-xin huấn luyện hệ thống miễn dịch cơ thể để chống lại căn bệnh mà cơ thể chưa tiếp xúc trước đó .
hiện tại không có vắc-xin hoặc thuốc được chấp thuận cho việc chữa trị covid-19 , đã giết chết gần 245.000 người trên toàn thế giới và gần 3,5 triệu người nhiễm .
khoảng 150 dự án phát triển vắc-xin covid-19 đang được tiến hành trên toàn thế giới .
bữa sáng lớn giúp chúng ta đốt cháy gấp đôi lượng calo .
các nhà nghiên cứu đã tiết lộ một cách mới có thể sẽ trở nên rất phổ biến để giảm cân - ăn một bữa sáng lớn .
nó có thể trở thành mốt ăn kiêng lớn nhất từ ​​trước đến nay đối với những người muốn giảm vài kg .
các nhà khoa học ở đức đã tiến hành một nghiên cứu về cách bữa sáng thịnh soạn ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất của cơ thể trong một thí nghiệm trong phòng thí nghiệm .
mười sáu người đàn ông đã ăn một bữa sáng ít calo và bữa tối có hàm lượng calo cao vào một ngày , và ngược lại , đó là một bữa sáng nhiều calo và bữa tối ít calo trong ngày tiếp theo .
ăn một bữa sáng lớn hơn và một bữa tối ít hơn đã thúc đẩy một quá trình gọi là sinh nhiệt do chế độ ăn kiêng ( dit ) .
đây làquá trình sinh nhiệt trong cơ thể để đốt cháy calo .
điều này xảy ra ngay cả khi tổng lượng calo tiêu thụ trong suốt cả ngày vẫn như cũ .
ăn một bữa sáng lớn dẫn đến tỷ lệ dit cao hơn 2,5 lần .
nhà nghiên cứu , tiến sĩ juliane richter đã nói về kết quả điều tra của mình .
cô nói , kết quả của chúng tôi cho thấy một bữa ăn vào bữa sáng , bất kể số lượng calo chứa trong đó , tạo ra dit cao gấp đôi so với cùng một bữa ăn cho bữa tối .
phát hiện này rất có ý nghĩa đối với tất cả mọi người vì nó nhấn mạnh giá trị của việc ăn đủ vào bữa sáng .
việt nam báo cáo trường hợp nhiễm coronavirus mới vào tối nay .
một chuyên gia về dầu mỏ của anh đã xét nghiệm dương tính với coronavirus , nâng tổng số ca bệnh được xác nhận lên tới 271 vào đêm nay , ngày 3 tháng 5 , theo bộ y tế .
người đàn ông này 37 tuổi , làm việc tại tập đoàn dầu khí việt nam ( tập đoàn dầu khí việt nam ) , đã đến sân bay quốc tế tân sơn nhất có trụ sở tại tp hcm , cùng 12 chuyên gia khác vào ngày 28 tháng tư .
sau khi đến nơi , họ được đưa đến một trung tâm cách ly ở huyện hẻo lánh cần giờ của thành phố , do đó không gây rủi ro gây lây lan cho cộng đồng .
tất cả các chuyên gia lần đầu tiên xét nghiệm âm tính với covid-19 , căn bệnh gây ra bởi coronavirus , vào ngày 28 tháng tư .
tuy nhiên , kết quả xét nghiệm thứ hai cho thấy một người , hiện là bệnh nhân thứ 271 , đã nhiễm virus vào ngày 2 tháng 5 .
bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện dã chiến huyện củ chi .
trong số 271 bệnh nhân covid-19 , có 219 trường hợp đã hồi phục hoàn toàn và không có trường hợp tử vong do coronavirus , theo truyền thông địa phương đưa tin .
trung quốc đang cố hồi sinh nền kinh tế theo cách không có nguy cơ mất thêm nhiều mạng sống .
trung quốc đang cố tái khởi động nền kinh tế khổng lồ mà không làm bùng phát làn sóng lây nhiễm virus corona thứ hai .
thách thức này có thể cung cấp các bằng chứng cho khả năng chịu đựng của các quốc gia trong việc kìm hãm sự ngưng trệ của mình khi mà suy thoái kinh tế toàn cầu bắt đầu manh nha và hàng triệu công việc đang dần dần mất đi .
đất nước , nơi mà đại dịch khởi phát , đã gần như hoàn toàn đóng băng vào cuối tháng một vừa qua khi mà con số các trường hợp nhiễm virus corona lên tới đỉnh điểm .
các biện pháp quyết liệt đã giúp kiểm soát loại virus chết người này .
sự lây lan cục bộ ở các địa phương đã giảm đi đáng kể , và sự phong toả ở phần lớn các khu vực của tỉnh hồ bắc - vùng đất số 0 của đại dịch toàn cầu này - tuần này đang được dỡ bỏ .
tuy nhiên việc phong toả cũng đã và đang khiến nhiều hoạt động trong nền kinh tế lớn thứ hai thế giới bị ngưng trệ trong nhiều tuần liên tiếp , và dẫn đến lần suy giảm đầu tiên trong nhiều thập kỷ .
giới phân tích ở goldman sachs gần đây dự báo rằng gdp của trung quốc có thể giảm 9phần trăm trong quý đầu tiên , so với cùng kỳ năm 2019 .
chính phủ trung quốc biết rằng các hành động của họ nhằm kìm hãm virus sẽ phải trả giá bằng sự suy giảm kinh tế .
các nhà chức trách giờ đang cố đảm bảo rằng những hậu quả đó sẽ tồn tại trong ngắn hạn .
những thiệt hại về kinh tế này đã vượt quá sức chịu đựng , trần kim đống , nhà kinh tế trưởng của bnp paribas chi nhánh trung quốc , nói với cnn business , bổ sung rằng chính phủ giờ đang phải cân bằng việc vừa tiếp tục phải duy trì nền kinh tế vừa phải giữ tinh thần cảnh giác trước dịch bệnh .
tôi không nghĩ đó là điều đúng đắn để tái vận hành nền kinh tế khi mà virus corona còn chưa hoàn toàn biến mất .
việt nam kết thúc ngày thứ 16 không có ca nhiễm covid-19 trong cộng đồng .
bộ y tế xác nhận không có trường hợp nhiễm coronavirus nào mới nào vào tối thứ bảy , đánh dấu ngày thứ 16 liên tiếp việt nam trải qua không có ca nhiễm covid-19 nào trong cộng đồng .
trong số 270 bệnh nhân được ghi nhận cho đến nay , có 217 bệnh nhân đã được xuất viện và 53 bệnh nhân đang được điều trị , trong đó có 14 bệnh nhân tái phát .
trong số các ca tái phát , 5 người ở hà nội và sáu người ở thành phố hồ chí minh , trong đó có hai trường hợp mới nhất được xác nhận vào thứ bảy .
tỉnh phía bắc quảng ninh đã báo cáo hai bệnh nhân tái phát và một ca ở tỉnh phía nam trung tâm bình thuận .
cho đến nay , việt nam đã trải qua tám ngày không có ca nhiễm nào mới .
các bệnh nhân mới nhất , được công bố vào tối thứ sáu tuần trước , cả hai sinh viên đang học tại nhật bản đã trở lại sân bay vân đồn ở quảng ninh vào ngày 22 tháng 4 .
họ đã được cách ly khi đến nơi và hiện đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw hà nội .
gần 30.000 người được cách ly trong nước , 244 được cách ly tại các bệnh viện chuyên điều trị covid-19 , hơn 5.500 được cách ly tại các cơ sở tập trung và phần còn lại được cách ly tại nhà .
bộ y tế cũng thông báo vào hôm thứ bảy ba bệnh nhân covid-19 bị bệnh nặng ở việt nam đã vượt qua giai đoạn hiểm nghèo nhất .
cho đến nay đại dịch covid-19 đã lan rộng tới 212 quốc gia và vùng lãnh thổ , với gần 240.000 ca tử vong được báo cáo .
việt nam xuất khẩu gần 416 triệu khẩu trang .
từ ngày 1 tháng 1 đến ngày 19 tháng 4việt nam đã xuất khẩu 415,7 triệu khẩu trang trị giá 63,19 triệu usd , theo tổng cục hải quan .
từ ngày 1 đến ngày 19 tháng 4 đã có 88,19 triệu khẩu trang trị giá 344 triệu đô la xuất khẩu , trong đó có 51,3 triệu là quà tặng và quyên góp .
nhật bản là nhà nhập khẩu khẩu trang sản xuất tại việt nam lớn nhất trong giai đoạn này , với 32,7 triệu , tiếp theo là hàn quốc , đức và mỹ , với lần lượt 17,1 triệu , 11,1 triệu và 10,4 triệu .
đầu tháng 4 , thủ tướng nguyễn xuân phúc đã phê duyệt việc xuất khẩu khẩu trang y tế và quần áo bảo hộ , miễn là nhu cầu trong nước , bao gồm cả dự trữ , được đáp ứng trước tiên .
do đó , các sản phẩm như vậy chỉ có thể được xuất khẩu sang các quốc gia đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch covid-19 .
số liệu của bộ y tế cho thấy có khoảng 68 công ty sản xuất khẩu trang y tế và quần áo bảo hộ ở việt nam .
một số công ty may mặc cũng đang đầu tư sản xuất khẩu trang y tế , bên cạnh khẩu trang vải , như công ty cổ phần may 10 và công ty cổ phần đầu tư và thương mại tng .
văn phòng thương mại việt nam tại eu đã cảnh báo rằng việc sản xuất hàng loạt khẩu trang y tế và quần áo bảo hộ không tuân theo các tiêu chuẩn kỹ thuật sẽ gây ra tình trạng thừa cung và thiệt hại nếu các sản phẩm đó không thể xuất khẩu .
trần thanh hải , phó vụ trưởng vụ xuất nhập khẩu của bộ công thương , kêu gọi các nhà sản xuất khẩu trang phải chú ý đến các yêu cầu về chất lượng và an toàn và có được các chứng chỉ cần thiết để xuất khẩu .
nghị định mới bảo vệ người việt ở nước ngoài khỏi việc làm nguy hiểm .
cấm người việt nam làm việc trong 7 nghề nguy hiểm khi ở nước ngoài , bao gồm cả massage , theo nghị định của chính phủ có hiệu lực từ ngày 20 tháng năm .
theo nghị định mới , hướng dẫn luật mới về người việt nam làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng , nhà tuyển dụng sẽ không được phép gửi công dân ra nước ngoài trong 7 công việc nguy hiểm và rủi ro .
cấm người việt làm việc trong các công việc thường xuyên tiếp xúc với chất nổ và các chất độc hại trong luyện kim loại kim loại màu , cũng như các công việc liên quan đến tiếp xúc với các nguồn phóng xạ mở và khai thác quặng phóng xạ các loại .
cấm người việt làm việc sản xuất và đóng gói công việc tiếp xúc với axit nitric , natri sunfat , thuốc trừ sâu , thuốc diệt cỏ , chuột , sát trùng và mối mọt có độc tính mạnh .
săn bắn động vật hoang dã , cá sấu và cá mập cũng bị cấm .
ngoài ra , cấm các nhà tuyển dụng gửi người việt nam ra nước ngoài làm việc trong điều kiện nhạy cảm với áp lực , chẳng hạn như ngành dưới lòng đất hoặc ngành lặn .
những công việc liên quan đến việc che đậy , chôn cất người chết , hỏa táng xác chết và mồ mả cũng nằm trong danh sách bị cấm đối với lao động việt nam ở nước ngoài .
theo thống kê chính thức , hơn 147.000 công nhân đã ra nước ngoài vào năm ngoái , tăng 3,2phần trăm so với năm 2018 , đánh dấu năm thứ sáu liên tiếp con số vượt quá 100.000 .
trong những năm gần đây , nhiều phụ nữ việt nam đã bị bắt làm việc bất hợp pháp như nhân viên mát xa hoặc gái mại dâm tại các nhà hàng và cơ sở giải trí ở các nước đông nam á khác .
nhiều người trong số họ là nạn nhân buôn người .
nhạc sĩ sáng tác bài hát covid-19 lời việt xuất hiện trên billboard .
phiên bản gốc tiếng việt đã kiếm được hơn 40 triệu lượt xem trên youtube trong khi phiên bản tiếng anh phát hành đầu tháng này thu được hơn hai triệu .
ý định của tôi là gửi một thông điệp rõ ràng về cách tất cả chúng ta có thể giúp giảm sự lây lan của virus này , hưng chia sẻ với billboard , đồng thời hy vọng sẽ sử dụng âm nhạc để mang lại sự thoải mái cho các chiến sĩ tuyến đầu , y tế , nhân viên công cộng và những người vẫn cung cấp các dịch vụ thiết yếu trong cuộc chiến chống lại coronavirus .
biên đạo múa quang đăng đã hỗ trợ phổ biến bài hát bằng cách giới thiệu các cử chỉ tay và các bước nhảy cụ thể .
ghen co vy là bài hát pop nổi tiếng nhất việt nam năm 2020 cho đến nay , được các cơ quan báo chí trên khắp thế giới đưa tin , billboard tuyên bố .
gọi nhà sản xuất hit nổi tiếng người thụy điển max martin là nguồn cảm hứng chính của mình , hưng cho biết anh rất ngạc nhiên bởi bài hát đã thu hút được nhiều sự chú ý và tự hào rằng nó đã mang lại sự tích cực như vậy cho chiến dịch phòng ngừa covid-19 toàn cầu .
tháng trước , bài hát nổi bật trong last week tonight with john oliver với một mv hoạt hình mô tả những hình ảnh hài hước của coronavirus và các nhân vật đeo khẩu trang rửa tay để tránh lây nhiễm .
học sinh sài gòn sẽ trở lại trườnghọc vào tuần tới sau khi nghỉ kéo dài do covid-19 .
hơn 1,7 triệu học sinh tp hcm sẽ tiếp tục đi học từ thứ hai sau khi kỳ nghỉ ba tháng rưỡi , và hà nội cũng có kế hoạch mở lại tương tự .
tuy nhiên , các trường sẽ tập hợp học sinh của mình một cách phân tán theo cấp lớp , chính quyền thành phố hồ chí minh cho biết hôm thứ ba .
hơn 87.000 học sinh lớp chín sắp tham dự kỳ thi tuyển sinh trung học và hơn 63.000 học sinh lớp 12 cần làm bài kiểm tra tốt nghiệp trung học sẽ trở lại trường vào thứ hai và bắt đầu các lớp học bình thường vào ngày hôm sau .
học sinh từ lớp bốn đến lớp tám , và học sinh lớp 10 và 11 , sẽ tập trung tại trường vào ngày 8 tháng 5 và bắt đầu các lớp học từ ngày 11 tháng năm .
những em từ lớp một đến lớp ba sẽ tập trung tại trường vào ngày 11 tháng 5 và bắt đầu các lớp học vào ngày hôm sau .
các lớp mẫu giáo sẽ mở cửa trở lại từ ngày 18 tháng 5 đến ngày 1 tháng 6 .
học sinh trung học và học sinh của các trung tâm giáo dục và dạy nghề thường xuyên ở tp hcm sẽ được cung cấp ba khẩu trang mỗi tháng trong tổng cộng ba tháng khi họ bắt đầu đến lớp học trở lại .
hơn 135.000 sinh viên đang học các trường cao đẳng và trung tâm dạy nghề của thành phố .
trong khi đó , học sinh cấp hai và cấp ba của thủ đô cũng có khả năng trở lại trường vào ngày 4 tháng 5 , chủ tịch hà nội nguyễn đức chung cho biết trong cuộc họp với ban chỉ đạo phòng chống và kiểm soát covid-19 vào hôm thứ hai .
ngày trở lại trường sẽ được quyết định vào thứ tư , ông chia sẻ thêm .
sinh viên việt nam thường được nghỉ hai tuần xuân và nghỉ hè ba tháng .
tuy nhiên , do đại dịch covid-19 , hơn 22 triệu học sinh đã được nghỉ học kéo dài sau kỳ nghỉ tết nguyên đán vào cuối tháng 1 .
đây là lần đầu tiên trong lịch sử , sinh viên học sinh việt nam phải nghỉ xuân dài như vậy do đại dịch .
để ứng phó lại , học sinh và giáo viên đã tham gia vào các bài học trực tuyến , bộ giáo dục và đào tạo đã cắt ngắn chương trình giảng dạy năm học và công nhận kết quả học tập trực tuyến .
cùng với tp hcm , 60 trong số 63 thành phố và tỉnh ở việt nam đã quyết định khi nào trường học của họ sẽ mở cửa trở lại , với hầu hết các ngày chọn rơi vào từ cuối tháng tư đến đầu tháng năm .
hà nội và hà giang ở phía bắc và bến tre ở phía nam là ba địa phương chưa công bố kế hoạch mở lại trường học của họ .
việt nam nới lỏng các hạn chế giãn cách xã hội từ ngày 23 tháng 4 , nhưng mọi người vẫn được yêu cầu đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách tối thiểu một mét với nhau ở những nơi công cộng .
tập hợp của hơn 30 người ở những nơi công cộng bị cấm .
việt nam đã xác nhận 270 trường hợp covid-19 cho đến nay .
đại dịch này đã lan đến 210 quốc gia và vùng lãnh thổ và số người chết được báo cáo đã vượt quá 211.900 .
nhạc phim ( ost ) lời việt lọt bảng xếp hạng billboard .
' i 'll give my soul ' , được biểu diễn bởi ca sĩ việt nam đặng mai phương , đã lọt vào bảng xếp hạng chỉ số đương đại dành cho người thành niên trên billboard hàng tuần .
sau khi lọt vào top 30 trong hai tuần qua , i 'll give my soul đã leo lên vị trí thứ 21 trên billboard , danh sách liệt kê những bài hát phổ biến nhất trên các đài phát thanh đương đại dành cho người thành niên trên khắp hoa kỳ .
bài hát này được sáng tác bởi taylor eros và có trong dự án điện ảnh trưng vương ( she - kings ) , vẫn đang được sản xuất .
được sang tác dành cho một nữ anh hùng trong phim , i 'll give my soul ' mang đến một thông điệp về sự kiên cường và dũng cảm trong một cuộc chiến lịch sử .
trong phim , chồng cô bị giết chết trước khi bị ép cưới kẻ thù của mình .
bước vào bảng xếp hạng billboard , bài hát này đứng cùng với các bản hit quốc tế khác , bao gồm the man của taylor swift và memories của maroon 5 .
trước đây , mỹ tâm là ca sĩ việt nam duy nhất lọt vào bảng xếp hạng billboard với album thứ 9 của cô trong top 10 bảng xếp hạng album thế giới 2018 .
đặng mai phương sinh năm 1996 tại tỉnh phía bắc thái bình .
cô đến thành phố hồ chí minh vào năm 2014 và tham gia một số ban nhạc .
trong she - kings , cô hát nhạc phim và lồng tiếng cho một nhân vật chính .
she - kings là một bộ phim hoạt hình về hai bà trưng hay chị em bà trưng , trưng trắc và trưng nhi , các nhà lãnh đạo quân sự việt nam cai trị trong ba năm sau cuộc nổi dậy vào năm 40 công nguyên chống lại các lãnh chúa trung quốc .
họ được coi là những nữ anh hùng dân tộc .
vingroup sản xuất máy thở để chiến đấu với covid-19 .
tập đoàn vingroup của việt nam hôm nay , 28 tháng 4 , tuyên bố đã sản xuất máy thở để hỗ trợ điều trị y tế cho bệnh nhân covid-19 trong nước .
tập đoàn này chuẩn bị ra mắt lô đầu tiên của hai mẫu máy thở xâm nhập -- - vfs-410 và vfs-510 -- - vào ngày 15 tháng 5 trên thị trường trong nước .
các thiết bị y tế cứu sinh được nghiên cứu và sản xuất bởi các kỹ sư trong nước trong suốt ba tuần , với tỷ lệ nội địa hóa là 70 phần trăm .
vsmart vfs-410 là phiên bản cập nhật của mẫu đầu tiên , vfs-310 , được các kỹ sư của vingroup phát triển từ ý tưởng thiết kế do đại học mit trình bày .
việc sản xuất vsmart vfs-510 được xử lý với sự hợp tác của nhà phát triển máy thở hoa kỳ medtronic .
hai mô hình máy thở do vingroup sản xuất đã được gửi đến bộ y tế để các bệnh viện và chuyên gia y tế có thể đánh giá các sản phẩm trước khi chúng được tung ra thị trường trong nước .
cựu chủ tịch oceanbank nhận thêm 10 năm tù .
tòa án nhân dân hà nội đã kết án cựu chủ tịch ngân hàng thương mại oceanbank hà văn thắm 10 năm tù về tội vi phạm quy định kế toán , gây hậu quả nghiêm trọng , tại phiên tòa hôm nay , 28 tháng tư .
từ năm 2010 đến 2014 , theo chỉ thị của thắm , oceanbank đã trả hơn 1.576 tỷ đồng tiền lãi ngoài cho một số 51.000 cá nhân và 392 tổ chức gửi tiền tại ngân hàng .
để bù tiền , thắm đã chỉ đạo cho lê thị thu thủy , khi đó là phó tổng giám đốc oceanbank , phối hợp với ngân hàng bộ phận quan hệ công chúng và kế toán để tạo hợp đồng giả với 19 đối tác , dẫn đến khoản lỗ hơn 106 tỷ đồng cho oceanbank .
trước đó , ông đã bị kết án 15 năm tù về tội vi phạm các quy tắc cho vay với hậu quả nghiêm trọng và tù chung thân với tội danh lạm quyền và cố tình vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế , gây hậu quả nghiêm trọng .
tổng mức án cho ông thắm là tù chung thân .
bà thủy bị kết án 24 tháng sau song sắt .
hai bị cáo khác trong vụ án đã bị kết án 20 tháng tù giam .
thủ tướng ardern .
new zealand đã 'chiến thắng ' trong trận chiến chống lại việc lây nhiễm trong cộng đồng của đại dịch covid-19 .
thủ tướng của new zealand , jacinda ardern , cho biết nước này đã ngăn chặn được sự lây lan rộng rã trong cộng đồng của covid-19 , vì các hạn chế phong tỏa nghiêm ngặt được lên kế hoạch để giảm bớt vào tối thứ hai .
bà ardern cho biết new zealand đã tránh được những điều xấu nhất trong đại dịch , nhưng phải tiếp tục chống lại virus .
chúng ta đã thắng trận chiến đó .
nhưng chúng ta vẫn phải cảnh giác bà nói .
vào lúc 11,59 tối thứ hai , new zealand sẽ dỡ bỏ phong tỏa cấp 4 đã được thực hiện trong hơn bốn tuần .
trong thời gian đó , gần như tất cả các doanh nghiệp đã bị đóng cửa , cùng với các trường học trong khi tất cả dân cư đã được yêu cầu ở lại nhà của họ trừ đi siêu thị và đi bộ ngắn .
bà ardern cho biết không có cách nào để biết những gì có thể xảy ra nếu không phong tỏa cấp 4 .
nhưng bà cảnh báo rằng ở cấp 3 có những rủi ro mới - cụ thể là mọi người tiếp xúc nhiều hơn với người khác .
cấp 3 sẽ thấy các nhà bán lẻ , nhà hàng và trường học được phép mở lại ở quy mô nhỏ hơn .
các trường học sẽ mở cửa lại vào thứ tư cho trẻ em đến lớp 10 , những người không thể học ở nhà , hoặc cha mẹ của chúng cần phải trở lại làm việc .
công nhân cũng sẽ có thể tiếp tục công việc tại chỗ , miễn là họ có kế hoạch kiểm soát covid-19 , với các biện pháp cách ly và an toàn và sức khỏe phù hợp .
dự kiến ​​một triệu người new zealand sẽ trở lại làm việc vào thứ ba .
alibaba giáng cấp ông chủ tmall tưởng phàm , cho biết vụ bê bối cá nhân này đã gây thiệt hại cho danh tiếng của công ty .
ngày 27 tháng 4 , alibaba đã tuyên bố rằng tưởng phàm , người đứng đầu sàn thương mại điện tử và là đối tác của công ty này , sẽ bị giáng cấp như một hình thức kỹ luật cho những vụ bê bối cá nhân của ông đã làm hỏng hình ảnh của công ty .
ông tưởng sẽ bị loại ra khỏi 38 đối tác của công ty và bị giáng chức từ phó chủ tịch cấp cao xuống phó chủ tịch , giảm một cấp từ m7 xuống m6 , theo cuốn sách hướng dẫn cấp quản lý nội bộ của alibaba .
ông cũng sẽ bị tước tất cả tiền bổng lộc từ năm tài chính trước đó .
ông tưởng vẫn sẽ giữ công việc của mình với tư cách là người đứng đầu của alibaba và tmall , hai trong số các trang web thương mại điện tử hàng đầu của trung quốc .
đầu tháng này , đổng hoa , vợ của giám đốc điều hành này đã buộc tội trương dịch đình , một người nổi tiếng có tầm ảnh hưởng của trung quốc , người cũng điều hành một số công ty tập trung vào thời trang hoạt động trên nền tảng của alibaba , quyến rũ ông tưởng .
ruhnn holdings , công ty cổ phần của cô trương , sở hữu một số cửa hàng hoạt động hàng đầu trên tmall và taobao , và được đầu tư bởi alibaba vào năm 2016 .
một cuộc điều tra nội bộ bắt đầu từ hai tuần trước cho thấy các giao dịch giữa ruhnn holdings và các đơn vị kinh doanh mà ông tưởng dẫn đầu không có dấu hiệu sai trái , chẳng hạn như chuyển lợi nhuận .
ông tưởng không được đưa vào quyết định dẫn đến việc alibaba đầu tư vào ruhnn holdings .
tuy nhiên , cuộc điều tra cho thấy rằng việc ông tưởng không xử lý đúng các vấn đề gia đình của mình đã gây ra một cuộc khủng hoảng dư luận và làm tổn hại nghiêm trọng đến uy tín của công ty .
ông tưởng , 35 tuổi , là một trong những giám đốc điều hành hàng đầu trẻ nhất tại alibaba .
bắt đầu là một kỹ sư tại google trung quốc , sau đó , ông tiếp tục đồng sáng lập umeng , nhà cung cấp dịch vụ dữ liệu tập trung vào thiết bị di động mà alibaba mua lại vào năm 2013 .
ông tưởng trở thành chủ tịch của taobao vào năm 2017 và tiếp quản tmall vào năm 2019 .
ông tưởng cũng là một thành viên của ủy ban thực thi chiến lược của alibaba .
việt nam làm chủ hai phương pháp xét nghiệm covid-19 .
việt nam không chỉ làm chủ được xét nghiệm tìm kiếm gen có trong coronavirus có tên sars-cov-2 , mà còn thành công trong việc phát triển các xét nghiệm nhanh , từ những người tham dự cuộc họp của ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm covid-19 trong ngày hôm nay , 27 tháng tư .
phát biểu tại cuộc họp do phó thủ tướng vũ đức đam chủ trì , đại diện ủy ban lưu ý rằng thế giới đang sử dụng hai phương pháp thử nghiệm covid-19 .
phản ứng tổng hợp chuỗi thời gian thực ( rt-pcr ) và xét nghiệm kháng thể cho việc xét nghiệm nhanh .
đối với phương pháp xét nghiệm pcr , thứ trưởng bộ y tế nguyễn thành long tuyên bố , trong giai đoạn đầu , việt nam đã sử dụng các sản phẩm sinh học từ nước ngoài nhưng sau đó đã phát triển các sản phẩm này cho pcr để thay thế nguồn nước ngoài .
đến nay , việt nam đã thử nghiệm 212.000 mẫu và ghi nhận 270 trường hợp mắc covid-19 , căn bệnh do coronavirus gây ra .
tỷ lệ phát hiện dương tính đạt 0,13 phần trăm .
bộ dụng cụ xét nghiệm do việt nam sản xuất cho phương pháp pcr đã được tổ chức y tế thế giới và vương quốc anh công nhận .
do đó , bộ dụng cụ thử nghiệm covid-19 được sản xuất tại việt nam có thể được bán trên thị trường toàn cầu , theo các phương tiện truyền thông địa phương đưa tin .
đối với phương pháp xét nghiệm nhanh , đại diện bộ y tế giải thích rằng viện vệ sinh và dịch tễ học quốc gia việt nam đã làm việc với một trường đại học nhật bản để phát triển bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh với hiệu quả cao .
việt nam là quốc gia thứ năm trên thế giới sản xuất thành công loại dụng cụ thử nghiệm nhanh này .
việt nam lần đầu tiên xuất khẩu vải sang nhật bản .
tỉnh bắc giang dự kiến ​​sẽ xuất khẩu lô vải của việt nam đầu tiên sang nhật bản vào cuối tháng 5 , chia sẻ từ những người tham dự cuộc họp giữa bộ trưởng bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn nguyễn xuân cường vàcác lãnh đạo tỉnh này vào ngày 26 tháng tư .
phó chủ tịch tỉnh lai thanh sơn cho biết chính quyền tỉnh đã phối hợp chặt chẽ với thương nhân và nông dân để đảm bảo quy trình canh tác và chất lượng vải đáp ứng yêu cầu của nhật bản và giúp họ quản lý hệ thống chế biến , đóng gói và khử trùng .
tất cả các khâu chuẩn bị cho việc xuất khẩu vải thiều sang nhật bản đã gần hoàn tất .
bộ nông nghiệp , lâm nghiệp và thủy sản nhật bản đã viết thư gửi bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn việt nam vào giữa tháng 12 năm 2019 phê duyệt việc nhập khẩu vải thiều việt nam sau năm năm đàm phán giữa hai bên .
trước đó , nhật bản đã mở cửa thị trường cho thanh long và xoài việt nam .
tỉnh bắc giang là nơi sản xuất vải thiều lớn nhất tại việt nam , với 28.000 ha đất và sản lượng ước tính 160.000 tấn .
khoảng 15.000 ha ( 53 phần trăm ) đáp ứng tiêu chuẩn vietgap và 80 ha đáp ứng tiêu chuẩn globalgap .
tỉnh cũng vận chuyển vải đến trung quốc , hoa kỳ và liên minh châu âu .
các quan chức hàn quốc kêu gọi thận trọng trong bối cảnh nhiều báo cáo cho rằng nhà lãnh đạo triều tiên kim bị ốm .
các quan chức hàn quốc đang kêu gọi thận trọng trong bối cảnh các báo cáo cho biết nhà lãnh đạo triều tiên kim jong un có thể đang bị bệnh , qua đó nhấn mạnh rằng họ đã không phát hiện ra bất kỳ động thái bất thường nào ở triều tiên .
tại một diễn đàn kín vào hôm chủ nhật , bộ trưởng bộ thống nhất hàn quốc kim yeon-chul , cho biết chính phủ có khả năng tình báo để khẳng định với sự tự tin rằng không có gì bất thường xảy ra .
những đồn đoán về sức khỏe của nhà lãnh đạo triều tiên đã bắt đầu sau khi ông không xuất hiện trước công chúng tại một kỳ nghỉ quan trọng của nhà nước vào ngày 15 tháng 4 , và kể từ đó vẫn vắng bóng .
truyền thông hàn quốc tuần trước đưa tinông kim có thể đã trải qua phẫu thuật tim mạch hoặc được cách ly để tránh tiếp xúc với coronavirus chủng mới .
vào hôm thứ hai , truyền thông nhà nước bắc triều tiên một lần nữa cho thấy không có hình ảnh mới nào về ông kim cũng như không đưa tin về nơi ở của ông .
tuy nhiên , họ đã thực hiện các báo cáo cho biết ông đã gửi một thông điệp về lòng cảm ơn đến các công nhân xây dựng một khu du lịch ở wonsan , một khu vực mà một số báo cáo phương tiện truyền thông hàn quốc đã nói ông kim đang ở đó .
tuần trước , trung quốc đã cử một đội tới triều tiên bao gồm các chuyên gia y tế để tư vấn cho kim jong un .
reuters đã không thể xác định ngay chuyến đi của đoàn trung quốc báo hiệu gì về sức khỏe của kim .
hôm thứ sáu , một nguồn tin của hàn quốc nói với reuters rằng tình báo của họ là kim jong un còn sống và có khả năng sẽ sớm xuất hiện .
các chuyên gia đã cảnh báo rằng ông kim đã vắng bóng khỏi các phương tiện truyền thông nhà nước trước đó và việc thu thập thông tin chính xác ở triều tiên là rất khó khăn .
truyền thông quốc gia bắc triều tiên đưa tin cuối cùng về nơi ở của ông kim , khi ông chủ trì một cuộc họp vào ngày 11 tháng tư .
ông kim , được cho là 36 tuổi , đã vắng bóng truyền thông nhà nước trong hơn một tháng vào năm 2014 và truyền hình nhà nước bắc triều tiên sau đó cho thấy hình ảnh ông đi khập khiễng .
trung quốc đã gửi đội ngũ bao gồm các chuyên gia y tế để tư vấn đề sức khỏe của ông kim- bắc triều tiên .
trung quốc đã phái một đoàn tới triều tiên bao gồm các chuyên gia y tế để tư vấn cho nhà lãnh đạo triều tiên kim jong un .
chuyến đi của các bác sĩ và quan chức trung quốc diễn ra trong bối cảnh các báo cáo mâu thuẫn về sức khỏe của nhà lãnh đạo triều tiên .
reuters đã không thể xác định ngay chuyến đi của đội trung quốc báo hiệu gì về sức khỏe của kim .
một phái đoàn dẫn đầu bởi một thành viên cao cấp của ban liên lạc quốc tế của đảng cộng sản trung quốc , đã rời bắc kinh đến bắc triều tiên hôm thứ năm .
đây là cơ quan của trung quốc về các vấn đề với nước láng giềng triều tiên .
reuters cho hay hãng này không thể liên hệ với ban liên lạc để hỏi thêm vào cuối ngày thứ sáu .
bộ ngoại giao trung quốc đã không trả lời ngay đối với yêu cầu bình luận muộn vào thứ sáu .
daily nk , một trang web có trụ sở tại seoul , đã báo cáo vào đầu tuần này rằng kim đã hồi phục sau khi trải qua một thủ tục tim mạch vào ngày 12 tháng 4 .
các quan chức hàn quốc cho biết họ đã không phát hiện thấy dấu hiệu hoạt động bất thường nào ở triều tiên .
hôm thứ năm , tổng thống hoa kỳ donald trump cũng không xem trọng các báo cáo trước đó cho biết rằng ông kim bị bệnh nặng .
tôi nghĩ rằng báo cáo không chính xác , ông trump chia sẻ với các phóng viên , nhưng ông từ chối nói liệu ông đã liên lạc với các quan chức bắc triều tiên hay chưa .
hôm thứ sáu , một nguồn tin của hàn quốc nói với reuters rằng ông kim còn sống và có khả năng sẽ sớm xuất hiện .
một quan chức quen thuộc với tình báo hoa kỳ cho biết ông kim được biết là có vấn đề về sức khỏe nhưng họ không có lý do gì để kết luận ông bị bệnh nặng hoặc cuối cùng không thể xuất hiện lại trước công chúng .
một phát ngôn viên của bộ ngoại giao hoa kỳ không đưa ra bình luận nào .
bộ trưởng ngoại giao hoa kỳ , mike pompeo , khi được hỏi về sức khỏe của ông kim trên fox news sau khi ông trump nói , tôi không có bất cứ điều gì tôi có thể chia sẻ với bạn tối nay , nhưng người dân mỹ nên biết rằng chúng tôi đang theo dõi tình hình rất kỹ lưỡng .
bắc triều tiên là một trong những quốc gia cách biệt và bí ẩn nhất thế giới , và sức khỏe của các nhà lãnh đạo nước này được coi là vấn đề an ninh mang tính nhà nước .
reuters đã không thể xác nhận độc lập bất kỳ chi tiết nào về nơi ở hoặc tình trạng của ông kim .
truyền thông nhà nước bắc triều tiên đưa tin lần cuối về nơi ở của ông kim khi ông chủ trì cuộc họp vào ngày 11 tháng 4 .
ông kim , 36 tuổi , đã không xuất hiện trên các phương tiện truyền thông nhà nước bắc triều tiên trước đó .
vào năm 2014 , anh ta đã không xuất hiện hơn một tháng và truyền hình nhà nước bắc triều tiên sau đó cho thấy ông có vấn đề ở chân .
suy đoán về sức khỏe của ông liên quan đến tình trạng nghiện thuốc lá , tăng cân rõ rệt kể từ khi nắm quyền lực và tiền sử gia đình về các vấn đề tim mạch .
khi cha của kim jong un , kim jong il , bị đột quỵ năm 2008 , truyền thông hàn quốc đưa tin vào thời điểm các bác sĩ trung quốc tham gia điều trị cùng với các bác sĩ pháp .
năm người chết trong trận lũ quét , lở đất xảy ra ở miền bắc việt nam .
những cơn mưa xối xả đã gây ra lũ lớn và lở đất ở miền bắc việt nam trong ba ngày qua đã khiến năm người chết và hơn 10.300 ngôi nhà bị hư hại .
từ ngày 22 đến 24 tháng 4 , một đợt rét đậm kết hợp với sự hội tụ của gió lớn đã gây ra mưa lớn ở khu vực miền núi phía bắc , với lượng mưa ở nhiều khu vực lên tới 130 mm mỗi ngày .
tỉnh lai châu báo cáo hai trường hợp tử vong trong khi hà giang , sơn la và yên bái báo cáo mỗi trường hợp một người tử vong , theo ban chỉ đạo phòng chống thiên tai tw .
ủy ban cho biết 25 người khác đã bị thương và một số vẫn còn mất tích .
tổng thiệt hại cho đến nay ước tính khoảng 130 tỷ đồng ( 5,5 triệu usd ) , với 10.330 ngôi nhà bị hư hại và hơn 3.000 ha lúa và các loại cây trồng khác bị phá hủy .
lai châu đã đưa ra lới cảnh báo lũ quét và sạt lở đất cho tất cả các khu vực , và cư dân của một số ngôi nhà ở các vị trí dễ bị tổn thương đã được sơ tán đến các khu vực an toàn hơn .
trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết các tỉnh miền núi phía bắc sẽ trải qua mưa lớn cho đến chủ nhật .
các tỉnh lai châu , điện biên và lào cai có nguy cơ cao bị sạt lở và sạt lở .
thảm họa thiên nhiên , chủ yếu là lũ lụt và lở đất , đã giết chết 133 người ở việt nam vào năm ngoái và gây thiệt hại trị giá khoảng 7 nghìn tỷ đồng ( 302,6 triệu usd ) , theo bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn .
gần 10.000 người việt ở nước ngoài trở về quê hương để tránh đại dịch .
cơ quan y tế tại tp hcm đã được yêu cầu chuẩn bị tiếp nhận và cách ly khoảng 10.000 người việt nam trở về từ nước ngoài trong bối cảnh đại dịch coronavirus .
trong số này , 300 sinh viên việt nam tại hoa kỳ dự kiến ​​sẽ về đến thành phố thông qua sân bay quốc tế tân sơn nhất vào ngày 27 tháng tư , chủ tịch thành phố nguyễn thanh phong cho biết tại một cuộc họp về phòng chống và kiểm soát lây nhiễm covid-19 vào ngày 24 tháng tư .
ông yêu cầu sở y tế tp hcm thực hiện các bước để đưa những người trở về này đến các trung tâm cách ly ngay sau khi họ đến , báo cáo của dân trí .
vị lãnh đạo thành phố này đã trích dẫn các ví dụ về hai sinh viên việt nam trở về từ nhật bản gần đây và xét nghiệm dương tính với coronavirus mới , ông lưu ý rằng cần hết sức thận trọng trong cuộc chiến chống lại coronavirus .
phát biểu tại cuộc họp , ông nguyễn hữu hưng , phó giám đốc sở y tế thành phố , cho biết ký túc xá của đại học quốc gia việt nam , nơi được trưng dụng làm trung tâm cách ly tập trung , phải sớm được đưa trở lại trạng thái ban đầu , vì sinh viên sẽ sớm trở lại trường .
theo đó , các cơ quan phải hợp tác chặt chẽ để thiết lập các cơ sở kiểm dịch bổ sung để hỗ trợ các nỗ lực của thành phố để chống lại covid-19 , ông hùng cho biết .
đến nay , thành phố đã báo cáo 54 ca nhiễm covid-19 , với 53 trường hợp đã hồi phục .
trường hợp nhiễm covid-19 còn lại , được xác nhận là bệnh nhân thứ 91 , là một phi công người anh đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tp hcm .
việt nam báo cáo hai trường hợp nhiễm covid-19 mới sau 8 ngày .
vào ngày 24 tháng 4 , bộ y tế đã xác nhận hai trường hợp nhiễm coronavirus mới sau tám ngày liên tiếp không có ca mới nào được báo cáo .
cho đến nay , việt nam đã báo cáo 270 trường hợp nhiễm coronavirus , trong đó có 245 trường hợp đã hồi phục .
hai trường hợp mới là sinh viên việt nam từ nhật bản về nước vào ngày 21 tháng 4 .
bệnh nhân thứ 269 là một người đàn ông 23 tuổi , cư trú tại huyện việt yên , tỉnh bắc giang , trong khi bệnh nhân thứ 270 là một phụ nữ 22 tuổi ở yên dũng huyện cùng tỉnh .
họ đã ở trên cùng chuyến bay với 160 hành khách khác cư trú tại 32 thành phố và tỉnh .
tất cả đều được chuyển đến tỉnh thái bình để cách ly ngay sau khi đến sân bay vân đồn ở quảng ninh .
chúng tôi đã lấy mẫu từ hai hành khách để xét nghiệm covid-19 vào ngày 21 tháng 4 và hai trong số họ đã xét nghiệm dương tính .
hai bệnh nhân này hiện đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw , ông phạm văn diu , giám đốc sở y tế tỉnh thái bình cho biết .
theo ông dịu 48 hành khách kia bao gồm phụ nữ mang thai và bảy người là trẻ em .
ngoại trưởng úc lên án hành động gây rối của trung quốc .
ngoại trưởng úc marise payne cho biết hôm thứ năm , bà lo ngại về các hoạt động gây rối của trung quốc ở biển đông , bao gồm cả vụ chìm tàu ​​việt nam .
úc lo ngại về các nỗ lực được báo cáo nhằm phá vỡ các hoạt động phát triển tài nguyên của các quốc gia khác , tuyên bố về các khu hành chính mới về các đặc điểm tranh chấp và vụ chìm tàu ​​đánh cá việt nam , được cho là đã va chạm với tàu bảo vệ bờ biển trung quốc , theo the sydney morning herald .
đây là những bình luận đầu tiên của bà về vấn đề ở biển đông , được quốc tế gọi là nam trung hoa .
bà cho biết úc có mối quan tâm mạnh mẽ đối với sự ổn định của tuyến đường thủy quan trọng này và các quy tắc cũng như luật lệ chi phối nó .
điều quan trọng tại thời điểm này là tất cả các bên kiềm chế các hoạt động gây mất ổn định và hành động giảm bớt căng thẳng để cộng đồng quốc tế có thể dành toàn tâm toàn ý để ứng phó với đại dịch covid-19 , bà nói .
tàu khu trục hạm hmas parramatta của úc đã tham gia ba tàu chiến của hoa kỳ cho một cuộc tập trận ở biển đông trong tuần này .
họ đã đến gần nơi tàu khảo sát của chính phủ trung quốc haiyang dizhi 8 đang hoạt động , theo reuters đưa tin .
tàu trung quốc được phát hiện bên trong các vùng biển cách bờ biển brunei và malaysia khoảng 352 km trên trang web theo dõi tàu marine traffic vào ngày 16 tháng tư .
vào ngày 14 , tàu này đã được báo cáo xuất hiện ở 158 km ( 98 dặm ) ngoài khơi bờ biển của việt nam , trong khu đặc quyền kinh tế của việt nam ( eez ) .
tp.hcm dừng lấy mẫu thử tại sân bay , nhà ga .
tp hcm đã trải qua 16 ngày không có bệnh nhân mới nào được chẩn đoán mắc coronavirus , theo trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh thành phố vào ngày 23 tháng 4 , đã ngừng lấy mẫu từ hành khách đến ga đường sắt sài gòn và sân bay quốc tế tân sơn nhất để xét nghiệm covid-19 .
thành phố này hiện vẫn đang kiểm tra nhiệt độ cơ thể của những người đến 62 trạm kiểm soát .
từ ngày 4 đến 22 tháng 4 , trung tâm thành phố đã lấy hơn 13.800 mẫu từ khách du lịch tại sân bay và khoảng 5.600 mẫu từ khách du lịch tại nhà ga , theo truyền thông địa phương đưa tin .
kết quả xét nghiệm của các mẫu này , ngoại trừ mẫu của trường hợp thứ 22 , người cho kết quả dương tính với virus sau khi được xuất viện tại thành phố đà nẵng , đã trở lại âm tính với covid-19 , căn bệnh do coronavirus gây ra , chứng minh rằng có không có nguy cơ lây lan cộng đồng .
nguyễn trí dũng , giám đốc trung tâm thành phố , lưu ý rằng thành phố hiện chỉ điều trị cho hai bệnh nhân nhiễm coronavirus , với một người đã thử nghiệm âm tính với covid-19 ba lần và người kia là trường hợp thứ 91 , một phi công người anh làm việc cho vietnam airlines .
trung tâm đang hợp tác với ban quản lý an toàn thực phẩm tp hcm để xây dựng bộ tiêu chí đánh giá an toàn thực phẩm và các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm covid-19 áp dụng cho các nhà máy và công ty , ông dũng nói .
sai phạm có liên quan tới covid-19 .
các quan chức cdc hà nội đã tăng giá bộ dụng cụ thử nghiệm lên tới 200.000 usd .
cho đến nay , hầu hết các máy realtime pcr được sản xuất tại đức và một số quốc gia châu âu khác , và có giá từ 2,5 tỷ đến 10 tỷ đồng mỗi chiếc , tùy thuộc vào công suất và cấu hình của chúng .
ông cảm , giám đốc cdc hà nội và sáu nghi phạm khác trong vụ án đã bị bắt hôm thứ tư .
công an cho biết các quan chức cdc đã âm mưu gian lận và tăng giá gói thầu cho hệ thống realtime pcr .
ông cảm đang bị điều tra cùng với nguyễn vũ hà thanh , trưởng phòng kế toán tài chính .
lê xuân tuấn , một nhân viên của bộ phận này .
đào thế vinh , giám đốc công ty tnhh khoa học vật liệu việt nam .
nguyễn trần duy , giám đốc công ty định giá và đấu giá tài sản nhân thành .
nguyễn ngọc nhật , nhân viên của công ty tnhh phát triển vitech .
và nguyễn thanh tuyền , một nhân viên của công ty thiết bị y tế phương đông .
những nghi phạm này sẽ bị xét xử về tội vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng , một tội có thể lấy án tù lên tới 20 năm .
cdc hà nội đã phụ trách xét nghiệm covid-19 cho toàn bộ thành phố thủ đô , với 2.500-3.000 mẫu được lấy mỗi ngày .
nghiên cứu vinai công bố công nghệ nhận diện khuôn mặt tiên tiến .
vinai research , thuộc vingroup , đã công bố vào ngày 20 tháng 4 rằng họ đã phát triển thành công công nghệ tiên tiến cho phép người dùng sử dụng nhận dạng khuôn mặt để mở khóa thiết bị mà không cần tháo khẩu trang .
được thiết kế với các nguyên tắc deep learning , công nghệ nhận dạng khuôn mặt vinai cho phép camera điện thoại nhận dạng người dùng ngay cả khi khuôn mặt của họ bị che một phần .
vinai cho biết họ sẵn sàng chia sẻ công nghệ miễn phí với các chương trình góp phần ngăn ngừa và kiểm soát lây nhiễm coronavirus .
giám đốc vinai research bùi hải hưng , lưu ý rằng khẩu trang là mặt hàng thiết yếu cho mọi người trong đại dịch coronavirus .
tuy nhiên , độ chính xác của các công nghệ nhận dạng khuôn mặt hiện tại có thể giảm hơn 50phần trăm nếu người dùng đeo khẩu trang .
bằng cách sử dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt vinai , mọi người có thể dễ dàng mở khóa điện thoại mà không cần phải tháo khẩu trang , do đó ngăn chặn sự lây lan của coronavirus .
vinai cũng đã phát triển một giải pháp tự động giám sát những người đeo khẩu trang trên camera .
giải pháp này sẽ hữu ích cho các tổ chức và công ty khi họ tiếp tục hoạt động sau đại dịch .
việt nam bác bỏ yêu sách chủ quyền của trung quốc tại biển đông .
bộ ngoại giao việt nam ngày 23 tháng tư cho biết họ đã liên lạc với phía trung quốc để tái khẳng định quan điểm của việt nam về các vấn đề biển đông và bác bỏ các yêu sách chủ quyền bất hợp pháp của trung quốc đối với quần đảo hoàng sa và trường sa .
trung quốc gần đây đã tăng cường sự quyết đoán và mở rộng bất hợp pháp trong vùng biển tranh chấp .
sau khi một tàu giám sát hàng hải của trung quốc đâm vào một tàu đánh cá việt nam khi tàu này đang đánh cá gần quần đảo hoàng sa vào đầu tháng 4 , trung quốc đã tuyên bố thành lập quận tây sa trên quần đảo hoàng sa và quận nam sa trên quần đảo trường sa .
vào ngày 19 tháng 4 , trung quốc đã chính thức công bố tên của 25 hòn đảo và rạn san hô và 55 thực thể địa lý đáy biển , hầu hết trong số đó nằm trên hai quần đảo này .
bộ ngoại giao trung quốc cũng đã gửi một công hàm ngoại giao tới các đại diện của liên hợp quốc để đáp lại những gì họ gọi là việt nam tuyên bố bất hợp pháp ở biển đông .
họ cũng đe dọa rằng bất kỳ nỗ lực nào từ chối chủ quyền của trung quốc sẽ phải chịu sự thất bại .
trả lời các câu hỏi về phản ứng của việt nam về các động thái gần đây của trung quốc tại cuộc họp báo ngày 23 tháng 4 , ông ngô toàn thắng , phó phát ngôn viên của bộ ngoại giao việt nam , cho biết việt nam đã đệ trình yêu sách của liên hợp quốc để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo hoàng sa và trường sa theo luật pháp quốc tế .
gần đây việc trung quốc mở rộng ở biển đông đã đi ngược lại công ước liên hợp quốc về luật biển và vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của việt nam .
việt nam có đủ bằng chứng lịch sử và một nền tảng pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo hoàng sa và trường sa ông thắng cho biết .
trước đó , ngày 19 tháng 4 , lê thị thu hằng , người phát ngôn của bộ ngoại giao việt nam , cho biết việt nam phản đối mạnh mẽ việc thành lập trung quốc của các quận tây sa và nam sa và đặt chúng dưới quyền tài phán của thành phố tam sa .
thành phố trung quốc thành lập cái gọi là thành phố tam sa và các hành vi liên quan là không hợp lệ và không được công nhận , và chúng gây bất lợi cho tình hữu nghị giữa các quốc gia và sẽ làm phức tạp thêm tình hình ở biển đông , khu vực và thế giới , bà hằng tuyên bố .
việt nam trải qua một tuần không có trường hợp nhiễm covid-19 nào mới .
việt nam báo cáo không có trường hợp nhiễm covid-19 nào mới vào sáng nay , ngày 23 tháng 4 , đánh dấu đủ một tuần trong đó tổng số ca nhiễm coronavirus được giữ nguyên ở mức 268 trên cả nước .
trong tổng số này , 223 bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn và được xuất viện , theo ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm covid-19 .
trong số 45 trường hợp đang được điều trị tại tám trung tâm y tế , 11 bệnh nhân đã xét nghiệm âm tính một hoặc hai lần với virus này , theo phương tiện truyền thông địa phương đưa tin .
trong khi đó , ba bệnh nhân nguy kịch , bao gồm ca nhiễm số 19 và 161 đang điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh , hà nội và ca nhiễm số 91 đang điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tp hcm , đã cho thấy một số cải thiện về sức khỏe .
mặc dù có tín hiệu tích cực , cư dân không nên vô tâm và nên tiếp tục tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm covid-19 , bao gồm đeo khẩu trang , tránh tụ tập đông người và đứng cách xa nhau , theophó giáo sư tiến sĩ trần đắc phú , nguyên trưởng của tổng cục y tế dự phòng .
đức bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng .
các quốc gia liên bang đức vào hôm thứ tư đã công bố các biện pháp mới trong cuộc chiến chống lại coronavirus , khiến quốc gia này bắt buộc phải đeo khẩu trang vải trong khi mua sắm vàkhi giao thông tại nơi công cộng , bắt đầu từ ngày 27 tháng tư .
bang north rhine-westphalia đông dân nhất của đức tuyên bố rằng tất cả công dân sẽ được yêu cầu che mũi và miệng bằng khẩu trang vải , trong các cửa hàng và phương tiện giao thông công cộng .
thủ tướng armin laschet của north rhine-westphalia chia sẻ với các phóng viên rằng họ đã đưa ra quyết định này cùng với các quốc gia liên bang rheinland-palatinate và saarland , và các bang này sẽ phối hợp thực hiện các biện pháp mới .
bang miền đông sachsen của đức là quốc gia liên bang đầu tiên bắt buộc đeo khẩu trang và quy định này có hiệu lực vào thứ hai , sẽ được duy trì cho đến ít nhất là vào ngày 3 tháng năm .
bộ trưởng các vấn đề xã hội của saxony petra koepping kêu gọi người dân che mũi và miệng bằng khăn quàng cổ , khăn rằn hoặc bất kỳ quần áo nào khác nếu không có sự thay thế khác .
tại thủ đô berlin của đức và các thành phố lớn khác bao gồm hamburg , frankfurt và munich , mọi người sẽ được yêu cầu đeo khẩu trang vải trong khi mua sắm và giao thông công cộng , bắt đầu từ thứ hai tuần tới .
chính phủ đức tuyên bố tuần trước rằng họ đã kiểm soát được tình trạng khẩn cấp y tế về dịch covid- và nới lỏng một phần các biện pháp phong tỏa , cho phép các cửa hàng nhỏ mở cửa trở lại .
nhưng thủ tướng angela merkel cũng cảnh báo chống lại sự tự mãn và kêu gọi công dân tuân thủ chặt chẽ các biện pháp giãn cách xã hội để ngăn chặn một làn sóng lây nhiễm mới .
ađức có tỷ lệ nhiễm covid-19 được báo cáo cao thứ năm trên thế giới , xếp sau mỹ , tây ban nha , ý và pháp .
nhưng số người chết vẫn còn thấp hơn nhiều so với các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề khác .
bên cạnh xét nghiệm coronavirus rộng rãi , theo dõi liên lạc và cách ly trường hợp nhiễm , đức cũng đã tăng đáng kể công suất giường của các đơn vị chăm sóc đặc biệt trong bệnh viện .
tính đến thứ tư , các bệnh viện trên cả nước đã có hơn 12.600 giường chăm sóc đặc biệt miễn phí cho bệnh nhân coronavirus .
sau khi được phát hiện lần đầu tiên ở trung quốc vào cuối năm ngoái , virus này đã lan sang 185 quốc gia và khu vực .
nó đã giết chết gần 180.000 người và lây nhiễm gần 2,6 triệu người , trong khi đó thì có hơn 696.900 đã hồi phục , theo đại học johns hopkins có trụ sở tại hoa kỳ .
giám đốc cdc hà nội bị bắt vì tiếp tay trong việc mua bộ dụng cụ xét nghiệm coronavirus .
giám đốc trung tâm kiểm soát dịch bệnh hà nội và sáu người khác đã bị bắt vì nghi ngờ tham nhũng liên quan đến việc mua bộ dụng cụ thử nghiệm covid-19 .
bộ công an cho biết hôm thứ tư rằng nguyễn nhật cảm đã bị bắt vì vi phạm các quy định của pháp luật về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng .
cdc âm mưu gian lận và tăng giá gói thầu cho bộ dụng cụ xét nghiệm covid-19 sử dụng hệ thống realtime pcr .
nguyễn vũ hà thanh , trưởng phòng tài chính kế toán .
lê xuân tuấn , nhân viên phòng tài chính kế toán .
đào thế vinh , giám đốc công ty tnhh vật tư khoa học và thương mại việt nam .
nguyễn trần duy , giám đốc công ty định giá và đấu giá tài sản nhân thành .
nguyễn ngọc nhật , nhân viên của công ty tnhh phát triển khoa học vitech .
và nguyễn thanh tuyền , một nhân viên của công ty thiết bị y tế phương đông , phải đối mặt với các buộc tội tương tự .
cdc , nhân thành , công ty tnhh khoa học vật liệu và khoa học việt nam và một số đơn vị khác có liên quan đến vụ án , theo bộ công an .
ông cảm là giám đốc của trung tâm y tế dự phòng hà nội từ năm 2013 và tiếp quản tại cdc hà nội năm 2018 .
cdc chịu trách nhiệm ngăn chặn dịch bệnh và các bệnh truyền nhiễm ở thủ đô .
đơn vị này đã hợp tác với chính quyền địa phương để khử trùng các khu vực tiềm ẩn lây nhiễm coronavirus và các bệnh ca nhiễm mới .
cdc cũng phụ trách xét nghiệm covid-19 tại thủ đô và đã xét nghiệm 2.500-3.000 người mỗi ngày .
giám đốc cdc hà nội bị bắt vì tiếp tay trong việc mua bộ dụng cụ xét nghiệm coronavirus .
giám đốc trung tâm kiểm soát dịch bệnh hà nội và sáu người khác đã bị bắt vì nghi ngờ tham nhũng liên quan đến việc mua bộ dụng cụ thử nghiệm covid-19 .
bộ công an cho biết hôm thứ tư rằng nguyễn nhật cảm đã bị bắt vì vi phạm các quy định của pháp luật về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng .
cdc âm mưu gian lận và tăng giá gói thầu cho bộ dụng cụ xét nghiệm covid-19 sử dụng hệ thống realtime pcr .
nguyễn vũ hà thanh , trưởng phòng tài chính kế toán .
lê xuân tuấn , nhân viên phòng tài chính kế toán .
đào thế vinh , giám đốc công ty tnhh vật tư khoa học và thương mại việt nam .
nguyễn trần duy , giám đốc công ty định giá và đấu giá tài sản nhân thành .
nguyễn ngọc nhật , nhân viên của công ty tnhh phát triển khoa học vitech .
và nguyễn thanh tuyền , một nhân viên của công ty thiết bị y tế phương đông , phải đối mặt với các buộc tội tương tự .
cdc , nhân thành , công ty tnhh khoa học vật liệu và khoa học việt nam và một số đơn vị khác có liên quan đến vụ án , theo bộ công an .
ông cảm là giám đốc của trung tâm y tế dự phòng hà nội từ năm 2013 và tiếp quản tại cdc hà nội năm 2018 .
cdc chịu trách nhiệm ngăn chặn dịch bệnh và các bệnh truyền nhiễm ở thủ đô .
đơn vị này đã hợp tác với chính quyền địa phương để khử trùng các khu vực tiềm ẩn lây nhiễm coronavirus và các bệnh ca nhiễm mới .
cdc cũng phụ trách xét nghiệm covid-19 tại thủ đô và đã xét nghiệm 2.500-3.000 người mỗi ngày .
bất chấp nỗi sợ coronavirus , tỉnh aceh của indonesia vẫn tổ chức các cuộc thi hành phạt roi ở nơi công cộng .
vào hôm thứ ba , 6 người đã bị phạt roi công khai tại tỉnh aceh của indonesia vì vi phạm luật hồi giáo địa phương , bất chấp lệnh cấm rộng rãi về các cuộc tụ tập đông người do nỗi sợ về coronavirus .
các quan chức khẳng định họ tuân theo các quy tắc giãncách xã hội nhưng nguyện rằng đại dịch toàn cầu sẽ không cản trở công lý .
hầu hết những người phạm tội bị phạt vào hôm thứ ba đầu không đeo khẩu trang bảo vệ và hình ảnh từ hiện trường cho thấy một số người tham gia đã tiếp xúc gần gũi với nhau .
những đòn roi công khai của tỉnh acehcó thể thu hút hàng trăm người xem bị chỉ trích rộng rãi bởi các nhà hoạt động nhân quyền .
nhưng chỉ có khoảng một chục người xem đã xuất hiện tại một tòa nhà bên trong công viên công cộng để theo dõi bốn người đàn ông bị phạt roi 40 lần mỗi người vì uống rượu .
một cặp vợ chồng chưa kết hôn bị bắt gặp trong phòng khách sạn cũng bị phạt hơn hai chục roi mây .
tỉnh aceh , nằm trên mũi phía tây của sumatra là khu vực duy nhất ở đa số người hồi giáo ở indonesia áp đặt luật hồi giáo .
tỉnh này cho phép phạt roi cho các tội bao gồm đánh bạc , ngoại tình , uống rượu và quan hệ tình dục đồng tính hoặc trước hôn nhân .
tỉnh nagasaki , nhật bản xác nhận 33 trường hợp nhiễm coronavirus trên tàu du lịch cập cảng để sửa chữa .
tỉnh nagasaki , nhật bản cho biết vào hôm thứ tư đã xác nhận 33 trường hợp nhiễm coronavirus trên một tàu du lịch ý đã cập cảng để sửa chữa và sẽ tiến hành xét nghiệm thêm trên các thành viên thủy thủ đoàn khác .
những người xét nghiệm dương tính nhưng không có triệu chứng sẽ vẫn ở trên tàu để theo dõi , trong khi những người khác sẽ được chuyển đến các tổ chức y tế , thống đốc nagasaki hodo nakamura chia sẻ trong một cuộc họp báo .
ông cho biết hững người kiểm tra âm tính sẽ được đưa trở lại đất nước của họ .
con tàu , costa atlantica , đang chở 623 thành viên thủy thủ đoàn và không có hành khách nào , theo truyền thông địa phương đưa tin .
bộ dụng cụ thử nghiệm covid-19 của việt nam đạt tiêu chuẩn châu âu .
bộ dụng cụ xét nghiệm covid-19 do việt nam sản xuất đã được bộ y tế và chăm sóc xã hội vương quốc anh chứng nhận đạt tiêu chuẩn châu âu .
ông phan quốc việt , tổng giám đốc công ty cổ phần công nghệ việt á cho biết bộ bộ y tế và chăm sóc xã hội vương quốc anh đã cấp chứng chỉ ce và chứng nhận bán miễn phí cho bộ dụng cụ xét nghiệm do công ty này phối hợp với học viện quân y việt nam sản xuất .
mặc dù vương quốc anh rời liên minh châu âu vào ngày 31 tháng 1 , luật dược phẩm châu âu vẫn được anh áp dụng cho đến ngày 31 tháng 12 .
theo quy định của eu , nếu bất kỳ thành viên eu nào cấp ce cho bất kỳ sản phẩm nào , sản phẩm đó có thể được bán ở châu âu .
như vậy , bộ dụng cụ thử nghiệm covid-19 được sản xuất tại việt nam có thể được bán ở tất cả các quốc gia thành viên eu , bao gồm cả anh .
sau chứng nhận bộ dụng cụ của vương quốc anh , một số đối tác đã đăng ký mua và phân phối độc quyền chúng cho anh , ấn độ , mexico , hoa kỳ và một số quốc gia ở châu âu .
đầu tháng 3 , có tới 20 quốc gia đã thực hiện giao dịch mua bộ dụng cụ thử nghiệm covid-19 của việt nam .
trong giai đoạn đầu , công ty việt á sẽ xuất khẩu sản phẩm sang iran , phần lan , malaysia và ukraine .
iran đã đăng ký mua 4.000 bộ dụng cụ thử nghiệm , trong khi ukraine đã đặt hàng 300 bộ dụng cụ thử nghiệm .
công ty việt á có thể tạo ra 10.000 bộ dụng cụ kiểm tra mỗi ngày .
công ty này có thể tăng gấp ba sản lượng để đáp ứng nhu cầu từ thị trường địa phương và cho xuất khẩu hoặc hỗ trợ quốc tế .
số ca nhiễm covid-19 hồi phụclên tới 222 .
sáu bệnh nhân nhiễm covid-19 đã hồi phục sẽ được xuất viện vào chiều nay , ngày 22 tháng 4 , nâng tổng số ca hồi phục của đất nước này lên tới 222 người , chiếm 83phần trăm tổng số người được chẩn đoán nhiễm virut , theo bệnh viện bệnh nhiệt đới tw .
họ là các trường hợp thứ 184 , 125 , 216 , 227 , 246 và 266 , được đưa đến bệnh viện có trụ sở tại hà nội từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 14 tháng 4 .
trong số sáu người này , có hai người đã trở về việt nam từ đức và nga qua sân bay quốc tế nội bài .
ba phụ nữ và ba người đàn ông không còn biểu hiện triệu chứng sốt , ho và khó thở , theo truyền thông địa phương đưa tin .
sáu bệnh nhân , có kết quả xét nghiệm trở lại âm tính hai hoặc ba lần , sẽ tiếp tục tự cách ly thêm 14 ngày nữa tại nhà sau khi được xuất viện .
việt nam phát triển ứng dụng theo dõi coronavirus .
bluezone , một ứng dụng dựa trên bluetooth giúp xác định xem một người có tiếp xúc với bệnh nhân covid-19 hay không , đã được chính phủ việt nam phê duyệt .
ứng dụng theo dõi này được phát triển bởi công ty công nghệ bkav và bộ thông tin và truyền thông đã được thông báo về nó vào giữa tháng tư .
ứng dụng sử dụng bluetooth low energy , công nghệ mạng cá nhân không dây , để liên kết với điện thoại thông minh trong khoảng cách hai mét .
nó sẽ thông báo cho người dùng của mình nếu họ đến trong vòng hai mét với bệnh nhân nhiễm covid-19 trong 14 ngày qua .
khi có trường hợp covid-19 mới , cơ quan y tế sẽ nhập thông tin của bệnh nhân vào hệ thống sẽ gửi dữ liệu đó đến điện thoại thông minh được cài đặt với bluezone để theo dõi lịch sử bệnh nhân trong 14 ngày trước đó .
ứng dụng cảnh báo người dùng nếu họ có nguy cơ bị nhiễm trùng và hướng dẫn họ liên hệ với cơ quan y tế .
bộ thông tin và truyền thông và bộ y tế đã ủng hộ sự phát triển của bluezone và khuyến khích mọi người sử dụng nó để bảo vệ chính mình .
cả hai bộ này đều tin rằng ứng dụng này sẽ có hiệu quả trong việc kiểm soát ổ dịch , đặc biệt là khi mọi người dần trở lại cuộc sống bình thường .
ứng dụng này sẽ có sẵn trên app store và google play trong vài ngày tới .
bây giờ người dùng có thể tải xuống ứng dụng này tại bluezone.vn .
với việc việt nam báo cáo không có trường hợp covid-19 mới nào trong năm ngày kể từ thứ ba , tổng số ca nhiễm của nước này vẫn ở mức 268 .
không có trường hợp tử vong nào ở nước này và chỉ có 53 người đang nằm viện .
lâm chuyển đến muangthong vào đầu năm 2019 từ hải phòng fc với phí chuyển nhượng 300.000 đô la và mức lương 11.000 đô la mỗi tháng .
hợp đồng của anh sẽ hết hạn vào tháng 11 năm 2021 .
hai sự thay thế cho lâm có thể là trần nguyân mạnh và nguyễn tuấn mạnh của viettel fc .
vff cũng cho biết họ đang cố gắng hết sức để giúp thủ môn người việt gốc séc filip nguyễn sớm có quốc tịch việt nam để hlv park hang-seo có nhiều lựa chọn hơn .
lâm đã có phong độ tuyệt vời trong vòng loại world cup 2022 , chỉ lọt một bàn trong năm trận và giúp việt nam đứng đầu bảng .
ở aff cup 2018 mà việt nam giành được , anh đã có tên trong đội của giải đấu sau khi chỉ để thủng lưới bốn bàn sau tám trận .
sáu loại coronavirus mới được tìm thấy ở loài dơi tại myanmar .
các nhà khoa học thuộc chương trình sức khỏe toàn cầu smithsonian lấy mẫu từ một con dơi ong ở myanmar .
các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra sáu loại coronavirus mới ở loài dơi này trong lúc nghiên cứu cách thức mà các bệnh này có thể truyền từ động vật sang người .
các nhà khoa học cho biết các chủng coronavirus - được tìm thấy ở dơi ở myanmar - không liên quan chặt chẽ với chủng coronavirus hiện đang ảnh hưởng đến nhiều nơi trên thế giới .
nghiên cứu được dẫn dắt bởi các nhà khoa học từ chương trình sức khỏe toàn cầu smithsonian tại washington , d.c .
những phát hiện gần đây đã được báo cáo trong một nghiên cứu trong ấn phẩm plos one .
các nhà nghiên cứu cho biết sáu chủng coronavirus mới chưa được phát hiện ở bất cứ đâu trên thế giới .
trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh hoa kỳ ( cdc ) nói rằng các chủng coronavirus là một họ virus lớn thường gặp ở người và nhiều loài động vật khác nhau .
cdc cho biết them rằng rất hiếm khi chủng coronavirus từ động vật lây nhiễm sang người và sau đó lây lan trong dân số loài người .
tuy nhiên , đã có những đợt bùng phát bệnh lớn do coronavirus gây ra ở người .
dơi có lien quan với một số trong số những đợt bùng phát này .
các virus chịu trách nhiệm về bệnh sars và mers có liên quan đến dơi .
cdc cho biết coronavirus mới , gây ra bệnh covid-19 , cũng đến từ dơi .
các chuyên gia y tế ước tính rằng hàng ngàn virus coronavirus có trong dơi , với nhiều con vẫn chưa được khám phá .
nhóm smithsonian đã làm việc với các nhà nghiên cứu ở myanmar trong một dự án nhằm xác định các bệnh mới bắt nguồn từ động vật , chúng có thể lây từ động vật sang người .
dự án này được gọi là predict , được hỗ trợ bởi cơ quan phát triển quốc tế hoa kỳ ( usaid ) .
các nhà nghiên cứu đang làm việc trong dự án này cho biết các bệnh từ động vật chiếm khoảng 75phần trăm các bệnh mới ảnh hưởng đến con người .
một trong những mục tiêu của họ là nghiên cứu làm thế nào sự tiếp xúc giữa con người và động vật hoang dã có thể dẫn đến lây nhiễm coronavirus ở người .
các quan chức y tế kiểm tra dơi bị tịch thu và tiêu hủy sau khi dịch coronavirus bùng phát tại một chợ động vật sống ở solo , trung java , indonesia vào hôm thứ bảy , ngày 14 tháng 3 năm 2020 .
nhóm nghiên cứu tập trung vào nghiên cứu của mình trong các lĩnh vực mà con người có khả năng tiếp xúc gần gũi nhất với động vật hoang dã địa phương .
trong số các thành viên của đội có đại diện từ các cơ quan chính phủ myanmar .
các nhà nghiên cứu đã thu thập 759 mẫu nước bọt và chất thải từ dơi ở các khu vực từ tháng 5 năm 2016 đến tháng 8 năm 2018 .
sau khi kiểm tra các mẫu , họ đã xác định được sáu loại coronavirus mới .
nhóm nghiên cứu cũng phát hiện ra một loại coronavirus được tìm thấy ở các khu vực khác của đông nam á , nhưng chưa từng có ở myanmar .
marc valitutto là một bác sĩ thú y đã về hưu cùng với chương trình sức khỏe toàn cầu smithsonian .
ông là tác giả chính của nghiên cứu .
ông nói trong một tuyên bố rằng dịch bệnh lan rộng như covid-19 nên đã nhắc nhở chúng tôi về sức khỏe của con người có liên quan chặt chẽ đến sức khỏe của động vật hoang dã và môi trường như thế nào .
mục tiêu là để ngăn chặn virus xâm nhập vào người ngay từ đầu , chuyên gia valitutto nói với tạp chí smithsonian .
ông nói thêm rằng nghiên cứu trong tương lai sẽ tìm cách nghiên cứu thêm về cách thức mà chủng coronavirus hoạt động ở động vật .
ví dụ , những gì cho phép virus này biến đổi và lây lan sang các loài khác .
nghiên cứu như vậy có thể giúp giảm khả năng xảy ra đại dịch trong tương lai , ông valitutto cho biết .
suzan murray là giám đốc của chương trình sức khỏe toàn cầu smithsonian .
cô cho biết nhiều loại coronavirus không gây rủi ro cho con người .
tuy nhiên , cô lưu ý việc xác định chúng sớm ở động vật có thể là một cách hiệu quả để điều tra các mối đe dọa bệnh tật có thể .
giám sát , nghiên cứu và giáo dục cảnh giác là những công cụ tốt nhất chúng ta phải ngăn chặn đại dịch trước khi chúng xảy ra , theo ông murray .
donald trump cho biết ông sẽ tạm ngưng tất cả các chương trình nhập cư vào mỹ để chống lại đại dịch coronavirus .
donald trump đã tuyên bố rằng ông sẽ ký một lệnh tạm thời để cấm tất cả chương trình nhập cư vào hoa kỳ để chống lại đại dịch coronavirus .
tổng thống mỹ tiết lộ động thái này trên twitter , tuyên bố rằng ông sẽ sử dụng quyền hành pháp của tổng thống để đóng cửa biên giới nước mỹ .
trước cuộc tấn công từ kẻ thù vô hình , cũng như sự cần thiết phải bảo vệ công việc của những công dân mỹ tuyệt vời của chúng ta , tôi sẽ ký một sắc lệnh hành pháp để tạm thời ngưng việc nhập cư vào hoa kỳ !
tổng thống mỹ không đưa ra chi tiết nào về chính sách nhập cư có thể bị ảnh hưởng bởi sắc lệnh này .
do đại dịch mà hầu như tất cả các việc xử lý thị thực của bộ ngoại giao , bao gồm thị thực nhập cư , đã bị tạm ngưng trong nhiều tuần .
hơn 750.000 người mỹ đã bị nhiễm covid-19 và hơn 42.000 người đã chết .
động thái này đạt được một trong những mục tiêu chính sách dài hạn của ông trump là kiềm chế nhập cư , tận dụng cuộc khủng hoảng kinh tế và sức khỏe càn quét đất nước này do hậu quả của đại dịch .
quyết định này đã thu hút sự lên án nhanh chóng từ đảng dân chủ .
việt nam bước vào ngày thứ năm liên tiếp không có trường hợp nhiễm covid-19 nào mới .
việt nam báo cáo không có ca nhiễm nào mới vào sáng thứ ba , giữ cho số nhiễm covid-19 ởquốc gia không thay đổi trong ngày thứ năm liên tiếp .
tổng số ca nhiễm bệnh toàn quốc đã ở mức 268 kể từ sáng thứ năm tuần trước , và 215 người đã được xuất viện , bao gồm cả 12 người vào sang thứ hai .
việc gia hạn chiến dịch giãn cách xã hội ở hà nội , thành phố hồ chí minh và mười địa phương khác , lào cai , quảng ninh , bắc ninh , ninh bình ở phía bắc .
đà nẵng , quảng nam , bình thuận , khánh hòa , hà tĩnh ở miền trung và tây ninh ở phía nam sẽ kết thúc vào thứ tư .
các nhà khoa học mỹ đang đánh giá tác động của bcg .
nếu nó chứng minh được hiệu quả , vắc-xin này sẽ được thử nghiệm trên 4.000 nhân viên y tế .
tại hà lan , 400 bác sĩ tuyến đầu đã được tiêm phòng phục vụ thí nghiệm .
một nghiên cứu tương tự đã bắt đầu ở úc .
tuy nhiên , đã có trường hợp vắc-xin này gây biến chứng ở người lớn .
ông nhung cảnh báo rằng mọi người không nên tiêm vắc-xin tại nhà .
nếu bạn dựa vào vắc-xin mà không thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng ngừa được bộ y tế khuyến nghị bao gồm đeo khẩu trang , thường xuyên khử trùng tay , xa cách xã hội ..
thì vẫn sẽ có những đợt bùng phát với kết quả tàn khốc .
trong tổng số 268 trường hợp của việt nam , có tới 20 trường hợp covid-19 , đã được xuất viện .
đất nước đã trải qua năm ngày không có ca nhiễm mới nào .
việt nam phản đối trung quốc thành lập thành phố tam sa .
việt nam phản đối mạnh mẽ việc trung quốc thành lập thành phố tam sa và các hành vi phi pháp liên quan vi phạm nghiêm trọng chủ quyền việt nam , lê thị thu hằng , phát ngôn viên của bộ ngoại giao việt nam , cho biết vào ngày 19 tháng 4 .
vào ngày 18 tháng 4 , trung quốc đã thông báo qua china global television network -mạng lưới truyền hình toàn cầu trung quốc về việc thành lập quận tây sa trên quần đảo việt nam hoàng sa ( và huyện nam sa trên quần đảo trường sa của việt nam .
hai quận này sẽ được cho là thuộc thẩm quyền của thành phố tam sa .
theo china global television network , thành phố tam sa sẽ có dân số 1.800 người .
trụ sở của huyện tây sa sẽ được đặt trên đảo phú lâm của quần đảo hoàng sa , trong khi huyện nam sa sẽ có trụ sở trên rạn san hô chữ thập của quần đảo trường sa .
bà hằng tuyên bố rằng việt nam đã nhiều lần trình bày đầy đủ bằng chứng lịch sử và một nền tảng pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo hoàng sa và trường sa .
việc thành lập cái gọi là thành phố tam sa của trung quốc và các hành vi liên quan là không hợp lệ và không được công nhận , và điều này đang gây bất lợi cho tình hữu nghị giữa các quốc gia và sẽ làm phức tạp thêm tình hình ở biển đông , khu vực và thế giới , bà hằng nhận định .
trong một tuyên bố gần đây , công ty tư vấn bất động sản cho biết các nhà sản xuất đa quốc gia đã thiết lập hoạt động tại việt nam trong nhiều năm và xu hướng này có thể tăng dần .
sự chuyển đổi này đã tăng tốc trong 12-24 tháng qua , với các công ty đang tìm cách đa dạng hóa hoạt động và chuỗi cung ứng của họ do thuế quan đối với hàng hóa xuất khẩu từ trung quốc sang hoa kỳ .
stephen wyatt , giám đốc quốc gia tại jll vietnam , lưu ý rằng việt nam vẫn là một thị trường đầy hứa hẹn , với xu hướng phát triển trong vài năm qua của các công ty sản xuất đang tìm cách thiết lập hoạt động tại nước này .
các nhà phát triển khu công nghiệp công nghiệp vẫn tự tin rằng nhu cầu về đất sẽ tiếp tục tăng và do đó , giá đất dự kiến ​​sẽ tăng , phù hợp với tiềm năng lâu dài của phân khúc công nghiệp việt nam , ông wyatt cho biết .
các công ty đang tìm cách đa dạng hóa danh mục sản xuất bên ngoài trung quốc đã bị thu hút bởi việt nam , nhờ sự gần gũi với trung quốc , các hiệp định thương mại tự do và chính phủ dự định phát triển việt nam thành một trung tâm sản xuất cho đông nam á , theo báo cáo thị trường mới nhất của jll .
ngoài ra , báo cáonày lưu ý rằng giá đất trung bình ở miền bắc việt nam đạt 99 đô la mỹ mỗi mét vuông cho mỗi thời hạn thuê , tăng 6,5phần trăm so với cùng kỳ trong quý đầu tiên của năm 2020 .
trong khi đó , con số của khu vực phía nam là 101 đô la mỹ , tăng 12,2phần trăm so với quý iv năm 2019 .
ngoài ra , các nhà máy xây dựng sẵn ghi nhận mức giá trung bình 3,5-5 usd mỗi mét vuông mỗi tháng ở cả hai khu vực .
bắt kẻ tung tin giả những người tử vong vìcovid-19 tại việt nam trên facebook .
nguyễn hoài nam bị giữ tại đồn cảnh sát ở thị xã vinh , tỉnh miền trung nghệ anh của việt nam vì tung tin giả về người tử vong vì covid-19 , ngày 18 tháng 4 năm 2020 .
vào thứ bảy tuần trước cảnh sát ở tỉnh miền trung nghệ an đã bắt giữ một gã đàn ông vì tung tin giả trên facebook về số người chết do covid-19 tại việt nam và sự che đậy của chính phủ .
nguyễn hoài nam , 44 tuổi , thừa nhận với cảnh sát rằng y đã đăng thông tin sai lệch và đe dọa chính quyền địa phương nhằmthu hút sự chú ý trên phương tiện truyền thông xã hội .
yphải đối mặt với cáo buộc đăng bất hợp pháp hoặc sử dụng thông tin trên mạng máy tính và mạng viễn thông , một tội phạm có thời hạn tù tối đa là bảy năm .
các điều tra viên cho biết y đã đtung tin nhiều lần trên trang facebook của mình trong khoảng thời gian từ ngày 13 đến 18 tháng 4 rằng việt nam đã chứng kiến ​​những ca tử vong đầu tiên do covid-19 .
việt nam đã ghi nhận ba trường hợp tử vong covid-19 và chính phủ đang che giấu điều này , y viết .
y cũng đã lăng mạ công an địa phương và các cơ quan chức năng khác và đe dọa sẽ đâm họ nếu họ đến nhà y .
kể từ khi đại dịch bùng phát vào cuối tháng 1 , các lực lượng chức năng đã xử phạt lên tới 15 triệu đồng ( tương đương $ 4 - 641 ) đối với hàng trăm cá nhân vì đăng tin giả .
một người đàn ông ở tỉnh lâm đồng , tây nguyên đang bị điều tra vì đăng thông tin sai lệch trên trang facebook của mình rằng đà lạt đã ghi nhận ba bệnh nhiễm bệnh , với một bệnh nhân tử vong .
việt nam đã ghi nhận không có trường hợp mới trong bốn ngày qua .
trong số 268 bệnh nhân được chẩn đoán cho đến nay , chỉ có 64 bệnh nhân vẫn đang nằm viện sau khi 204 người còn lại được xuất viện .
cho đến nay chưa có trường hợp tử vong nào được ghi nhận .
đại dịch này cho đến nay đã lan đến 210 quốc gia và vùng lãnh thổ , với hơn 165.000 ca tử vong được ghi nhận .
74phần trăm trường hợp covid-19 ở việt nam đã hồi phục .
hai mươi mốt bệnh nhân nhiễm coronavirus đã được xuất viện hôm nay , ngày 17 tháng 4 , nâng tổng số ca bệnh đã hồi phục lên tới 198 , chiếm 74phần trăm tổng số ca nhiễm của đất nước , theo ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát lây nhiễm covid-19 .
bệnh viện nhiệt đới tw tại thành phố hà nội đã tuyên bố 17 trường hợp nhiễm đã khỏi covid-19 , căn bệnh gây ra bởi coronavirus mới , theo truyền thông địa phương đưa tin .
trong số 17 trường hợp , có ba người là nhân viên của công ty trường sinh , nơi cung cấp dịch vụ ăn uống cho bệnh viện bạch mai , một trong những cụm lây nhiễm coronavirus lớn nhất nước .
74phần trăm trường hợp covid-19 ở việt nam đã hồi phục .
hai mươi mốt bệnh nhân nhiễm coronavirus đã được xuất viện hôm nay , ngày 17 tháng 4 , nâng tổng số ca bệnh đã hồi phục lên tới 198 , chiếm 74phần trăm tổng số ca nhiễm của đất nước , theo ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát lây nhiễm covid-19 .
bệnh viện nhiệt đới tw tại thành phố hà nội đã tuyên bố 17 trường hợp nhiễm đã khỏi covid-19 , căn bệnh gây ra bởi coronavirus mới , theo truyền thông địa phương đưa tin .
trong số 17 trường hợp , có ba người là nhân viên của công ty trường sinh , nơi cung cấp dịch vụ ăn uống cho bệnh viện bạch mai , một trong những cụm lây nhiễm coronavirus lớn nhất nước .
việt nam cho thấy số ca nhiễm covid-19 giảm .
việt nam đã báo cáo không có trường hợp nhiễm coronavirus mới nào trong 36 giờ qua , khoảng thời gian dài nhất không có bệnh nhân mới kể từ ngày 7 tháng 3 , giữ cho tổng số ca bệnh được xác nhận không thay đổi ở mức 268 vào lúc 6 giờ chiều .
hôm nay , ngày 17 tháng 4 , theo ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát lây nhiễm covid-19 .
cho đến nay không có trường hợp tử vong covid-19 đã được báo cáo .
ba bệnh viện tại thành phố hà nội , tỉnh trà vinh và tỉnh ninh bình phía bắc đã xuất viện tổng cộng 21 bệnh nhân coronavirus đã hồi phục hoàn toàn hôm nay , theo truyền thông địa phương đưa tin .
do đại dịch coronavirus dự kiến ​​sẽ vẫn còn tiếp diễn , công chúng nên thực hành các biện pháp phòng ngừa để giữ sức khỏe và an toàn trong cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng này , phó thủ tướng vũ đức dam chia sẻtrong một cuộc họp gần đây .
việt nam đã bước vào giai đoạn thứ ba trong việc ngăn chặn và kiểm soát sự lây lan của coronavirus , với ba nhiệm vụ quan trọng cần thực hiện .
vẫn hoàn toàn cảnh giác với căn bệnh này .
chuẩn bị để sống với đại dịch .
và đẩy mạnh điều chỉnh tích cực trong xã hội , theo báo thanh niên đưa tin .
tất cả các nỗ lực để ngăn chặn sự lây lan của bệnh , cũng như phát hiện và cách ly các khu vực có nguy cơ bị virus tấn công và cung cấp điều trị y tế cho bệnh nhân nhiễm covid-19 , phải đảm bảo tuân thủ đầy đủ với chỉ thị của chính phủ , thủ tướng chia sẻ trong cuộc họp của ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát lây nhiễm covid-19 vào ngày 17 tháng 4 .
nhà sáng tạo facebook ads bỏ qua các đảo ở biển đông trong bản đồ việt nam .
năm 2018 , facebook đã hiển thị sai quần đảo hoàng sa và trường sa là một phần của trung quốc trong phần tạo quảng cáo .
họ đã sửa lỗi sau đó và nói rằng đó là một vấn đề kỹ thuật .
quần đảo trường sa và hoàng sa của việt nam không được hiển thị trên bản đồ quốc gia trong một chức năng của facebook giúp người dùng tạo quảng cáo của riêng họ .
vào tối thứ tư , một số người dùng cho biết họ không thể tìm thấy quần đảo hoàng sa và trường sa khi họ chọn việt nam làm khu vực mục tiêu trong chức năng tạo quảng cáo trên facebook .
nhưng khi khu vực mục tiêu là trung quốc thì các đảo đã xuất hiện .
ông lê quang tự do , phó tổng cục trưởng cơ quan phát thanh , truyền hình và thông tin điện tử thuộc bộ thông tin và truyền thông cho biết , facebook cho biết sự biến mất của quần đảo khỏi bản đồ việt nam là do lỗi khi bản đồ được cập nhật .
một đại diện của facebook cho biết chiều thứ năm rằng lỗi đã được sửa .
chúng tôi xin lỗi vì bất kỳ sự nhầm lẫn nào gây ra , người phát ngôn nói .
các đảo bây giờ không thể được tìm thấy khi người dùng chọn việt nam hoặc trung quốc làm khu vực mục tiêu .
facebook duy trì quan điểm trung lập trong các khu vực tranh chấp hoặc các khu vực địa lý nhạy cảm khác , đại diện này cho biết .
phần bản đồ được sử dụng cho chức năng tạo quảng cáo của facebook có nguồn gốc từ openstreetmap , một dự án bản đồ dữ liệu mở , có thể chỉnh sửa được dựa trên u.k .
đại diện facebook tại việt nam vẫn chưa bình luận về vấn đề này .
trước đây , vào năm 2018 , facebook cũng đã hiển thị sai quần đảo là một phần của trung quốc trong phần tạo quảng cáo .
họ đã sửa lỗi sau đó , nói rằng đó là một vấn đề kỹ thuật .
việt nam luôn khẳng định rằng họ có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo hoàng sa và trường sa .
trung quốc đã chiếm giữ quần đảo hoàng sa từ nam việt nam bằng vũ lực vào năm 1974 , và đã chiếm đóng bất hợp pháp một số rạn san hô ở quần đảo trường sa từ năm 1988 .
bamboo airways từ chối bán cổ phần cho các nhà đầu tư trung quốc .
bamboo airways , một công ty con của nhà phát triển bất động sản flc group , đã bác bỏ tin đồn đang lan truyền trên internet rằng họ đã bán 49phần trăm cổ phần cho các nhà đầu tư trung quốc , theo báo thanh niên đưa tin .
theo bamboo airways , một số người dùng facebook đã chia sẻ thông tin từ một trang web chưa được xác minh nói rằng hãng hàng không đã bán cổ phần cho các nhà đầu tư trung quốc có thể giúp trung quốc thao túng không phận việt nam .
đáp lại , hãng này đã xác nhận rằng họ không có nhà đầu tư trung quốc và không có cổ đông nào nhận được tài trợ từ các nhà đầu tư trung quốc .
bộ phận pháp lý tại bamboo airways đã gửi bằng chứng hỗ trợ vị trí của mình cho các cơ quan có thẩm quyền để giúp hãng vận chuyển giải quyết tin tức giả mạo .
ngoài ra , trang web này đã được xác định trên các nền tảng truyền thông chính thống của việt nam là một nguồn tin tức giả và chống nhà nước , nhà mạng lưu ý .
trước đó , flc group trong báo cáo tài chính năm 2019 đã tuyên bố rằng tỷ lệ sở hữu hiện tại của họ tại bamboo airways hiện là 52,1 phần trăm , giảm từ 100 phần trăm .
tuy nhiên , cả flc và bamboo airways vẫn chưa công bố thông tin chính thức về các nhà đầu tư đã mua 47,9phần trăm cổ phần của hãng .
gã đàn ông người mỹ phải đối mặt với việc bị trục xuất vì đã nói dối bị nhiễm covid-19 .
lực lượng chức năng cho biết vào hôm thứ tư .
một người mỹ ở thành phố cảng phía bắc hải phòng phải đối mặt với việc bị trục xuất sau khi nói dối rằng anh ta dương tính với covid-19 .
au joseph elhayboubi , 32 tuổi , đã vào việt nam vào tháng 10 năm ngoái và visa của anh ta chỉ cho phép anh ta ở lại đến ngày 25 tháng 1 .
trước đó , kể từ tháng 5 năm 2018 , anh ta đã nhiều lần cố gắng vào việt nam để đi du lịch và làm việc tại các trung tâm ngoại ngữ , nhưng không thành công .
sau khi vào việt nam , anh ta đi du lịch nhiều địa phương và xin việc .
anh đến hải phòng vào tháng 1 và xin việc tại một trung tâm tiếng anh địa phương , nhưng không thành công .
anh ta rời đi và đến một số nơi khác trước khi trở về thành phố phía bắc này vào ngày 22 tháng 3 .
sau đó anh ta báo cáo với chính quyền rằng anh ta nhiễm covid-19 .
anh ta được đưa đến bệnh viện việt tiệp để được theo dõi .
elhayboubi sau đó đã xét nghiệm âm tính với coronavirus .
cảnh sát cho biết có khả năng anh ta không có đủ tiền và không thể quay lại hoa kỳ vì các chuyến bay quốc tế tại việt nam hiện đang bị ngưng theo chính sách ngăn chặn dịch covid-19 .
họ cho biết anh ta nghĩ ra mưu đồ bị nhiễm covid-19 để được cung cấp chỗ ở và thức ăn ở việt nam .
elhayboubi đã kết thúc thời gian cách ly vào ngày 3 tháng 4 .
vì vậy , tôi đề nghị chính phủ nên thực hiện chiến lược thắt chặt dần các hạn chế và củng cố quy định để chúng ta có thể đạt được chiến thắng cuối cùng .
ông cho biết dịch bệnh được kiểm soát tại thành phố này , không có trường hợp mới nào trong tám ngày qua và chỉ có năm ca trong 15 ngày qua , giảm 88phần trăm so với 15 ngày trước đó .
điều này là nhờ vào chiến dịch giãn cách xã hội từ ngày 1 đến ngày 15 tháng 4 , phản ứng sớm của thành phố cũng như các động thái quyết liệt của thành phố đến các khu vực bị nhiễm và nhận thức của công chúng về sự cần thiết phải tuân theo các quy tắc này , ông nói .
nhưng căn bệnh này vẫn không thể lường trước .
ông phong cảnh báo nếu chúng ta nới lỏng các quy tắc , chúng tôi có thể thua trận chiến này .
cho đến nay các quan chức thành phố đã phạt hơn 5.000 ngườitừ 100.000 - 300.000 đồng ( 4,26-12,78 usd ) vì không đeo khẩu trang ở nơi công cộng .
việt nam có thêm một trường hợp nhiễm covid-19 vào sáng nay .
một cô gái 16 tuổi sống ở tỉnh miền núi phía bắc hà giang đã xét nghiệm dương tính với coronavirus , đưa tổng số ca bệnh được ghi nhận lên 268 ca toàn quốc vào sáng nay , ngày 16 tháng tư .
bệnh nhân này có ba anh trai làm việc tại trung quốc , bị sốt , ho và khó thở vào ngày 7 tháng tư .
do đó , cô đã được cách ly tại bệnh viện đa khoa đồng văn trong tỉnh và kết quả xét nghiệm của cô đã dương tính với covid-19 , căn bệnh do coronavirus gây ra , theo bộ y tế .
bệnh nhân thứ 268 đang được điều trị tại bệnh viện .
đây là trường hợp đầu tiên được báo cáo ở tỉnh hà giang .
tính đến sáng nay , trong số 268 trường hợp covid-19 ở nước này , 171 bệnh nhân đã hồi phục và được xuất viện .
tp hcm , hà nội kéo dài giãn cách xã hội đến ngày 22 tháng 4 .
thủ tướng nguyễn xuân phúc đã đồng ý gia hạn giãn cách xã hội ở tp hcm , hà nội và 10 địa phương khác có nguy cơ cao bị coronavirus tấn công cho đến ngày 22 tháng 4 tại một cuộc họp chiều nay , 15 tháng tư .
đầu giờ sáng nay , ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát lây nhiễm covid-19 đã đề xuất kéo dài thời gian giãn cách xã hội theo tình trạng nhiễm coronavirus ở mỗi địa phương .
các địa phương có nguy cơ cao là hà nội , lào cai , quảng ninh , bắc ninh , ninh bình , đà nẵng , quảng nam , bình thuận , khánh hòa , tp.hcm , tây ninh và hà tĩnh .
các địa phương có nguy cơ trung bình là bình dương , cần thơ , đồng nai , hà nam , hải phòng , kiên giang , nam định , nghệ an , thái nguyên , thừa thiên-huế , sóc trăng , lăng sơn , an giang , bình phước và đồng tháp .
các thành phố và tỉnh còn lại được phân loại là địa phương có nguy cơ thấp .
đối với các địa phương có rủi ro trung bình và thấp , ủy ban đề xuất ban hành các quy định cụ thể đối với hoạt động kinh doanh và sản xuất để đảm bảo cả sự ổn định kinh tế và an toàn cho người dân .
người dân ở các địa phương này nên tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng ngừa như rửa tay thường xuyên , cách nhau ít nhất 2 mét và luôn đeo khẩu trang ở nơi công cộng .
các địa phương này cũng nên tiếp tục cấm các cuộc tụ họp công cộng lớn , bao gồm các sự kiện tôn giáo và các hoạt động giải trí .
hạn chế đi lại .
và đóng cửa các điểm du lịch .
bộ y tế sẽ làm việc với bộ giao thông vận tải để ban hành thêm các hạn chế đi lại và vận chuyển dựa trên nhu cầu của từng địa phương .
việc phân loại các địa phương có mức độ rủi ro thấp , trung bình và rủi ro cao của ủy ban dựa trên cường độ giao thông , dân số , số lượng khu công nghiệp và các tiêu chí khác của các địa phương đó , theo thông tấn xã việt nam .
tp hcm , hà nội kéo dài giãn cách xã hội đến ngày 22 tháng 4 .
thủ tướng nguyễn xuân phúc đã đồng ý gia hạn giãn cách xã hội ở tp hcm , hà nội và 10 địa phương khác có nguy cơ cao bị coronavirus tấn công cho đến ngày 22 tháng 4 tại một cuộc họp chiều nay , 15 tháng tư .
đầu giờ sáng nay , ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát lây nhiễm covid-19 đã đề xuất kéo dài thời gian giãn cách xã hội theo tình trạng nhiễm coronavirus ở mỗi địa phương .
các địa phương có nguy cơ cao là hà nội , lào cai , quảng ninh , bắc ninh , ninh bình , đà nẵng , quảng nam , bình thuận , khánh hòa , tp.hcm , tây ninh và hà tĩnh .
các địa phương có nguy cơ trung bình là bình dương , cần thơ , đồng nai , hà nam , hải phòng , kiên giang , nam định , nghệ an , thái nguyên , thừa thiên-huế , sóc trăng , lăng sơn , an giang , bình phước và đồng tháp .
các thành phố và tỉnh còn lại được phân loại là địa phương có nguy cơ thấp .
đối với các địa phương có rủi ro trung bình và thấp , ủy ban đề xuất ban hành các quy định cụ thể đối với hoạt động kinh doanh và sản xuất để đảm bảo cả sự ổn định kinh tế và an toàn cho người dân .
người dân ở các địa phương này nên tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng ngừa như rửa tay thường xuyên , cách nhau ít nhất 2 mét và luôn đeo khẩu trang ở nơi công cộng .
các địa phương này cũng nên tiếp tục cấm các cuộc tụ họp công cộng lớn , bao gồm các sự kiện tôn giáo và các hoạt động giải trí .
hạn chế đi lại .
và đóng cửa các điểm du lịch .
bộ y tế sẽ làm việc với bộ giao thông vận tải để ban hành thêm các hạn chế đi lại và vận chuyển dựa trên nhu cầu của từng địa phương .
việc phân loại các địa phương có mức độ rủi ro thấp , trung bình và rủi ro cao của ủy ban dựa trên cường độ giao thông , dân số , số lượng khu công nghiệp và các tiêu chí khác của các địa phương đó , theo thông tấn xã việt nam .
siêu thị o đồng đem đến cho người hà nội niềm vui bất tận .
sáng ngày 14 tháng 4 , nhiều người hà nội đã xếp hàng trước một siêu thị trên đường trần duy hưng của quận cầu giấy của hà nội .
bán tất cả mọi thứ với giá 0 đồng , cửa hàng có tên hạnh phúc cho phép khách hàng chọn năm mặt hàng không quá 100.000 đồng ( 4,3 usd ) .
ở lối vào , khách hàng đứng cách nhau hai mét , điền vào một mẫu đơn , và chờ đợi để mua sắm với sự hỗ trợ của nhân viên .
nếu bạn đang gặp khó khăn , xin vui lòng lấy những gì bạn cần .
nếu không , xin vui lòng nhường lại một số hàng hóa cho người khác , đọc một dấu hiệu trước siêu thị .
được điều hành bởi một doanh nghiệp , siêu thị 0 đồng là một trong nhiều cửa hàng được mở tại các tỉnh phía bắc của lạng sơn , bắc giang , bắc ninh , hải dương , thái nguyên , cũng như các tỉnh thừa thiên huế và phú yên .
chuỗi này sẽ vẫn mở cho đến khi đại dịch covid-19 còn hoành hành .
mỗi người mua sắm đều phải điền vào một mẫu trước khi mua sắm .
sau hai tuần , họ có thể trở lại để nhận thêm thức ăn .
theo bà nguyễn minh trang , điều phối viên tại siêu thị o đồng này , cho biết công ty của bà đã chi gần 10 tỷ đồng ( 42.688 đô la ) cho tám cửa hàng .
siêu thị mở cửa từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều , từ thứ hai đến thứ năm .
vào sáng ngày 14 tháng 4 , có tới 400 người nhận được thực phẩm ở đây .
thêm một trường hợp covid-19 được xác nhận tại hà nội .
bộ y tế đã báo cáo một bệnh nhânnhiễm coronavirus có liến quan đến cụm dịch hà lôi , nâng tổng số ca bệnh được ghi nhận lên tới 267 vào sáng nay , 15 tháng tư .
người đàn ông 46 tuổi này sống ở ấp hà lôi ở thành phố hà nội , huyện mê linh , là cha của bệnh nhân thứ 256 và là chồng của người thứ 258 .
anh ta đã liên lạc mật thiếtvới người thứ 243 tại nhà vào ngày 20 tháng 3 .
vào ngày 8 tháng 4 , bệnh nhân thứ 267 đã được gửi đến một trung tâm cách ly tập trung tại thành phố hà nội .
anh có các triệu chứng sốt , mệt mỏi và đau họng vào ngày 13 tháng 4 .
kết quả xét nghiệm cho thấy anh đã dương tính vào ngày 14 tháng tư .
bệnh nhân này đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới twở huyện đông anh .
ấp hà lôi đã trở thành điểm nóng lây nhiễm covid-19 mới nhất của đất nước này , căn bệnh gây ra bởi coronavirus mới , với 13 trường hợp , theo truyền thông địa phương đưa tin .
tính đến sáng nay , trong số 267 trường hợp nhiễm covid-19 ở việt nam thì có169 bệnh nhân đã hồi phục và được xuất viện .
huế , đà nẵng lập atm gạo miễn phí .
các nhà tài trợ ở trung tâm thành phố huế đã thiết lập một 'atm gạo ' trong thành phố để giúp đỡ những người kém may mắn bị ảnh hưởng bởi đại dịch covid-19 .
các tình nguyện viên tại các trường cao đẳng trong thành phố đã thiết lập địa điểm đầu tiên tại trường đại học tư thục phú xuân ở số 28 nguyễn tri phương vào thứ bảy để tặng 2kg gạo miễn phí cho mỗi người .
họ cho biết các nhà tài trợ đã cung cấp gạo miễn phí cho người dân địa phương nghèo tại một số địa điểm trong thành phố để tránh đám đông lớn tụ tập .
các nhà tài trợ ở tỉnh thừa thiên-huế cũng đã thu ghóp 4.000 chiếc khẩu trang , 1.000 chai thuốc khử trùng tay và 4 tấn gạo để bàn giao cho hai tỉnh - salavan và sekong ở lào - để hỗ trợ cuộc chiến chống covid-19 .
hiệp hội doanh nhân trẻ thành phố đà nẵng cũng cho biết họ sẽ thiết lập hai máy atm gạo miễn phí để giúp đỡ người nghèo ở đà nẵng từ tuần tới .
chủ tịch hiệp hội hà đức hùng cho biết , máy atm đầu tiên sẽ được lắp đặt tại đường trưng vương ở trung tâm quận hải châu trước khi được lan rộng ra nhiều địa điểm khác ở các quận hòa vàng , cẩm lệ , thanh khê và liên chiểu .
hiệp hội đã thu ghóp 40 tấn gạo từ các nhà tài trợ trong thành phố , và đang có kế hoạch thu ghóp thêm .
ông cho biết các máy atm gạo miễn phí sẽ hoạt động đến cuối tháng 6 .
trước đó , máy atm gạo miễn phí đã được lắp đặt tại tp hcm và hà nội để giúp đỡ người nghèo trong đại dịch covid-19 .
một tổ chức từ thiện ở đà nẵng cũng đã trao 1.500 chai nước ép dưa hấu cho các bác sĩ , y tá và nhân viên y tế tại các bệnh viện tiền tuyến covid-19 ở đà nẵng .
nhóm này cho biết họ đã mua 1,5 tấn dưa hấu từ nông dân ở tỉnh quảng ngãi để giúp giải quyết kho dự trữ quá tải tại các trang trại .
trường hợp nhiễm covid-19 đặc biệt .
người đàn ông anh đã xuất viện nay dương tính lại với virus này .
bệnh nhân thứ 22 người anh đã xuất viện từ ngày 27 tháng 3 ở đà nẵng đã xét nghiệm dương tính lại .
ông này đã tiếp xúc với hàng chục người ở tp hcm trước khi rời khỏi đất nước , các quan chức địa phương cho biết .
lực lượng chức năng cho biết về trường hợp đặc biệt này vào tối chủ nhật , ông nguyễn tấn bình , giám đốc sở y tế tp hcm cho biết trong cuộc họp chiều thứ hai .
ông nói rằng bệnh covid-19 có thể đã tái phát trong bệnh nhân hoặc ông có thể bị nhiễm trở lại sau khi được xuất viện tại đà nẵng .
ông bình cho biết từ giờ trở đi , du khách đến thành phố hồ chí minh phải được theo dõi chặt chẽ .
các báo cáo đã cho biết nữ bệnh nhân thứ 50 , một phụ nữ việt nam 24 tuổi đang điều trị ở phía bắc tỉnh quảng ninh và bệnh nhân thứ 91 , một người đàn ông 43 tuổi người anh ở tp hcm , cũng đã có kết quả dương tính sau khi âm tính và họ vẫn đang được điều trị .
trong khi đó , một báo cáo của reuters hôm thứ hai cho biết ít nhất 116 người ở hàn quốc đã loại bỏ được coronavirus trước đó đã cho kết quả xét nghiệm dương tính trở lại .
tp hcm tạm đóng cửa nhà tuyển dụng lớn tiềm ẩn coronavirus .
nhà sản xuất giày dép pouyuen vietnam đã được lệnh ngừng hoạt động trong hai ngày kể từ hôm thứ ba do những lo ngại về an toàn đối với covid-19 .
lệnh này được đưa ra sau khi cơ quan y tế tp hcm kiểm tra công ty có vốn đầu tư của đài loan này và phát hiện một số nhân viên không đeo khẩu trang và một số lượng lớn nhân viên bỏ qua các quy tắc giãn cách xã hội vào hôm thứ bảy .
thành phố đã kiểm tra cơ sở pouyuen vào ngày 6 tháng 4 và thấy chỉ số rủi ro nhiễm coronavirus mới là 81 phần trăm , trong khi các quy định của thành phố quy định các công ty có chỉ số trên 80phần trăm phải tạm thời đóng cửa .
tp hcm đã xin phép thủ tướng đình chỉ hoạt động của công ty , nhưng phó thủ tướng vũ đức đam cho rằng họ có thể tự quyết định .
pouyuen sẽ tiếp tục hoạt động vào thứ năm khi việt nam chuẩn bị kết thúc chiến dịch giãn cách xã hội vào thứ tư .
công ty là nhà tuyển dụng lớn nhất tại tp hcm với gần 70.000 công nhân bao gồm ba ca và sử dụng hơn 800 phương tiện để vận chuyển mỗi ngày .
các quan chức địa phương cho biết nếu một vụ dịch xảy ra tại pouyuen , hậu quả sẽ rất nghiêm trọng vì covid-19 có thể lan sang các doanh nghiệp gần đó và tp hcm bốn tỉnh lân cận long an , tiền giang , bến tre và tây ninh .
tp.hcm là nơi có 450.000 công ty với 3,8 triệu nhân viên .
thành phố đứng thứ hai sau hà nội về số lượng nhiễm covid-19 với 54 trường hợp , trong đó 40 người đã được xuất viện .
hà nội hiện có 127 trường hợp và 59 lần xuất viện .
các trường hợp nhiễm coronavirus đã chạm tới 265 ca .
hôm nay , ngày 13 tháng 4 , bộ y tế đã công bố ba trường hợp nhiễm coronavirus , nâng tổng số ca nhiễm được ghi nhận của quốc gia này lên 265 .
hai trong số các ca nhiễm mới được phát hiện tại xã hà lôi , cụm nhiễm coronavirus mới nhất ở huyện mê linh , hà nội .
trường hợp nhiễm thứ 263 là một phụ nữ 45 tuổi cư trú trong xã .
cô đã xuất hiện các triệu chứng của covid-19 , bao gồm sốt , đau họng , ho và mệt mỏi , kể từ ngày 25 tháng 3 .
trường hợp thứ hai của xã này là một phụ nữ 24 tuổi .
các mẫu của cô đã được lấy để xét nghiệm coronavirus vào ngày 11 tháng 4 .
cả hai đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw tại hà nội .
bệnh nhân thứ 265 là một người đàn ông 26 tuổi , cư trú tại tỉnh miền bắc trung bộ hà tĩnh .
anh trở về việt nam từ thái lan qua cửa khẩu cha lo ở tỉnh quảng bình vào ngày 23 tháng 3 .
anh 2nay đã được cách ly khi đến việt nam và xét nghiệm coronavirus vào ngày 12 tháng 4 .
bệnh nhân đang được nhập viện tại bệnh viện cầu treo , tỉnh hà tĩnh .
cho đến nay , 145 trong số 265 bệnh nhân covid-19 tại việt nam đã hồi phục và được xuất viện , trong đó có một bệnh nhân xuất viện ngày hôm nay .
gã đàn ông colombia bị bắt sau khi trốn khỏi khu vực cách ly covid-19 tại hội an .
leyson smith santamaria orjuela , 22 tuổi , người đã bị bắt hôm thứ hai sau khi trốn khỏi cách ly ở hội an ở tỉnh quảng nam , tại miền trung việt nam .
một người đàn ông colombia này đã trốn thoát khỏi một cơ sở kiểm dịch covid-19 ở quảng nam hôm thứ bảy đã bị bắt lại vào sáng ngày thứ hai .
leyson smith santamaria orjuela đã trốn thoát khỏi cơ sở kiểm dịch ở tỉnh miền trung chỉ một ngày sau khi anh ta bị bắt ở đó .
ban chỉ đạo quảng nam về phòng chống và kiểm soát dịch covid-19 cho biết gã này đã quá hạn thị thực tạm thời ở việt nam kể từ ngày 22 tháng 2 .
hắn đã được lực lượng chức năng tìm thấy và đưa đến khu cách ly tại một khu nghỉ mát ở hội an vào ngày 10 tháng 4 , ủy ban cho biết .
sau đó , hắnđã xét nghiệm âm tính vớicoronavirus .
tuy nhiên , orjuela bị phát hiện đã trốn khỏi khu nghỉ mát vào khoảng 7 giờ tối ngày thứ bảy .
các nhà chức trách đã tìm thấy gã ở huyện núi thành , quảng nam .
ở tỉnh miền trung , khoảng 157 người hiện đang bị cách ly trong các cơ sở y tế và khoảng 5.000 người cách ly trong nhà của họ .
trên toàn cầu , đại dịch đã lan rộng tới 210 quốc gia và vùng lãnh thổ và số người chết đã tăng lên hơn 114.200 .
nhà máy samsung được cách ly sau vụ việc một nhân viên dương tính với covid-19 .
nhà chức trách ở tỉnh bắc ninh đã cách ly một nhà máy của samsung electronics việt nam và cách ly hàng chục nhân viên sau khi một nhân viên dương tính với covid-19 .
bà nguyễn hương giang , chủ tịch tỉnh miền bắc này cho biết 106 người , tất cả nhân viên nhà máy , đã tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân 262 , một người dân ở làng hà lôi , hà nội , người được xác nhận nhiễm coronavirus vào sáng thứ hai .
trong số 106 người thì có 42 người đã được gửi đến một cơ sở cách ly tập trung trong khi những người còn lại đang được theo dõi thêm .
bà giang cho biết bệnh nhân 262 , người làm việc trong bộ phận kiểm soát chất lượng của nhà máy sản xuất màn hình tv , mỗi ngày đi bằng xe buýt của các công ty khác nhau , vì vậy số lượng người tiếp xúc có liên quan rất lớn .
người đàn ông 26 tuổi này không hề xuất hiệncác dấu hiệu nhiễm covid-19 tại nhà máy mà ở nhà tại làng hà lôi ở huyện mê linh , hà nội .
anh đã được cách ly vào ngày 6 tháng tư .
anh ta đã tiếp xúc gần gũi với người chú bị nhiễm bệnh của mình , bệnh nhân 254 , một người dân ở hà lôi , vào ngày 27 tháng 3 và xuất hiện các triệu chứng ho và sốt ba ngày sau đó .
hà lôi hiện đang bị phong tỏa với 10 cư dân được ghi nhận nhiễm covid-19 .
công nhân bị nhiễm bệnh của samsung đang được điều trị tại bệnh viện bệnh nhiệt đới tw , huyện đông anh , hà nội .
vào thứ hai , toàn bộ nhà máy nơi bệnh nhân 262 làm việc , bao gồm 20 nhân viên khác , đã được kiểm dịch y tế .
các nhà máy khác trong tỉnh đang hoạt động bình thường .
vào tối chủ nhật , các nhân viên y tế đã khử trùng toàn bộ xưởng nơi công nhân bị nhiễm bệnh làm việc cũng như xe buýt để ngăn chặn virus lây lan hơn nữa , giang nói .
đại diện nhà máy samsung tại bắc ninh cho biết công ty có ba nhà máy độc lập sản xuất màn hình , pin và điện thoại di động .
samsung , nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới , là công ty fdi lớn nhất tại việt nam , sử dụng khoảng 160.000 người .
samsung electronics chiếm một phần tư xuất khẩu của việt nam và quốc gia đông nam á là thị trường xuất khẩu lớn thứ ba của hàn quốc , và là nguồn nhập khẩu lớn thứ năm của hàn quốc .
số lượng người nhiễm covid-19 ở việt namđứng ở mức 262 , với 144 người được xuất viện sau khi phục hồi .
trên toàn cầu , số người chết vì covid-19 đã tăng lên hơn 114.000 khi đại dịch này tấn công 210 quốc gia và vùng lãnh thổ .
người đức gốc việt đã qua đời tại munich bởi covid-19 .
một người đàn ông đức gốc việt 58 tuổi đã qua đời vào thứ bảy tuần trước của covid-19 , đại sứ quán việt nam tại đức đã xác nhận .
nguyễn đức sơn , 58 tuổi , đến từ tỉnh bến tre , đồng bằng sông cửu long , sống ở munich và bị nhiễm virut từ vợ .
đại sứ quán việt nam tại frankfurt cho biết ông có lẽ là người gốc việt đầu tiên chết vì bệnh covid-19 ở đức .
hơn 96.000 người việt nam sống ở đức tính đến năm 2018 , trở thành nhóm thiểu số lớn thứ ba ở nước này , theo dữ liệu từ văn phòng thống kê liên bang đức .
trước đó , hai người mỹ gốc việt lớn tuổi sống tại các viện dưỡng lão của tiểu bang washington đã trở thành những người việt nam ở nước ngoài đầu tiên tử vong do covid-19 .
đức là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch covid-19 với gần 128.000 ca nhiễm và số người chết tăng lên 3.022 vào sáng thứ hai .
chính phủ đức đã áp dụng các biện pháp phong tỏa chặt chẽ vào tháng trước để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus mới , yêu cầu tất cả các cửa hàng không thiết yếu phải đóng cửa và cấm mọi liên lạc xã hội giữa hơn hai người ở nơi công cộng .
trên toàn cầu , đại dịch này đã lan rộng tới 210 quốc gia và vùng lãnh thổ và số người chết đã tăng lên hơn 114.000 .
việt nam giảm giá điện để giảm bớt gánh nặng do covid-19 .
đề xuất của bộ công thương nhằm mục đích hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong bối cảnh dịch covid-19 .
tuy nhiên bộ này sẽ thu thập ý kiến ​​từ các bộ khác và ngành khác .
theo đề xuất hiện tại , việc giảm 10phần trăm sẽ được áp dụng cho giá điện cho các hộ gia đình ở mức 1-4 ( mức tiêu thụ điện dưới 300 kwh ) .
các doanh nghiệp cũng sẽ được giảm giá 10 phần trăm trong giờ cao điểm , khung giờbình thường và ngoài giờ cao điểm , trong khi đó thì chỗ ở của khách du lịch sẽ được hưởng giá điện như các hộ gia đình và các công ty sản xuất .
các cơ sở được sử dụng để cách ly tập trung hoặc điều trị cho bệnh nhân covid-19 đã được ghi nhận và nghi ngờ nhiễm sẽ được miễn trả hóa đơn tiền điện , trong khi đó thì các cơ sở kiểm tra y tế , xét nghiệm và điều trị cho các trường hợp covid-19 được ghi nhận và nghi ngờ nhiễm sẽ được giảm giá 20phần trăm giá tiền điện .
các khách sạn và chỗ ở du lịch đã được sử dụng để cách ly cho bệnh nhân đã ghi nhận và nghi ngờ nhiễm covid-19 cũng sẽ được giảm 20phần trăm giá .
giảm giá điện sẽ được áp dụng cho các hóa đơn tiêu thụ điện trong tháng tư , tháng năm và tháng sáu , hoặc các hóa đơn nhận được vào tháng năm , tháng sáu và tháng bảy .
theo tính toán , tổng giá trị của gói hỗ trợ này cho người tiêu dùng điện sẽ là gần 11 nghìn tỷ đồng ( tương đương 470 triệu đồng ) , trong đó số tiền trong hóa đơn tiền điện tiết kiệm được là 6,1 nghìn tỷ đồng ( tương đương 262,93 triệu đồng ) cho các doanh nghiệp , 2,9 nghìn tỷ đồng ( 125 triệu đô la ) cho các hộ gia đình , 1,8 nghìn tỷ đồng ( 77,59 triệu đô la ) cho nhà ở cho khách du lịch và 100 tỷ đồng ( 4,3 triệu đô la ) cho các cơ sở tham gia cuộc chiến chống lại đại dịch covid-19 .
việt nam có thêm hai trường hợp nhiễm covid-19 .
hai cư dân của ấp hà lôi ở huyện mê linh của thành phố hà nội , quốc gia , ổ dịch coronavirus mới nhất , đã xét nghiệm dương tính với vi-rút , nâng tổng số ca bệnh được ghi nhận lên tới 262 vào sáng nay , ngày 13 tháng tư .
hai bệnh nhân này hiện đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh , hà nội , theo truyền thông địa phương đưa tin .
ca nhiễm thứ 261 là một phụ nữ 60 tuổi , chủ một cửa hàng tạp hóa ở ấp hà lôi , huyện mê linh .
kết quả xét nghiệm dương tính của bà được đưa vào ngày 12 tháng 4 .
một bệnh nhân khác , người nhiễm thứ 262 , là một nam nhân viên 26 tuổi của samsung electronics vietnam tại tỉnh bắc ninh .
vào ngày 27 tháng 3 , bệnh nhân này đã liên lạc mật thiết với người thứ 254 , là chú của anh .
anhđã xuất hiện các triệu chứng ho và sốt vào ngày 31 tháng 3 và xét nghiệm dương tính với covid-19 , căn bệnh gây ra bởi coronavirus , vào ngày 12 tháng 4 .
cả nước đã báo cáo 10 trường hợp covid-19 liên quan đến ấp hà lôi kể từ sáng nay , 13 tháng tư .
dữ liệu từ bộ y tế cho thấy trong số 262 trường hợp được xác nhận , 144 trường hợp đã hồi phục và được xuất viện trong khi 118 bệnh nhân còn lại đang được điều trị tại 14 bệnh viện địa phương , trong đó 38 người đã xét nghiệm âm tính với virus một hoặc hai lần .
các trường học ở việt nam sẽ mở cửa trở lại vào tháng 6 sau kỳ nghỉ dài bốn tháng .
học sinh có thể trở lại trường muộn nhất vào ngày 15 tháng 6 nếu dịch covid-19 vẫn được kiểm soát , bộ giáo dục và đào tạo cho biết hôm thứ sáu .
tại một cuộc họp vào thứ sáu , ông nguyễn hữu độ , thứ trưởng bộ giáo dục và đào tạo , cho biết các giáo viên sẽ giúp học sinh ôn lại các bài học sau khi các em học trực tuyến tại nhà trong thời gian đóng cửa do coronavirus và hoàn thành kỳ thi thứ hai và cuối kỳ từ 15 tháng 6 đến 15 tháng 7 .
năm họcmới ở việt nam bắt đầu vào tháng tám hoặc tháng chín với hai học kỳ và một học kỳ bình thường kéo dài bốn tháng .
học sinh lớp 12 sẽ có ba tuần để ôn lại bài học của mình trước kỳ thi trung học quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 11 tháng 8 , ông độnói .
kỳ thi tốt nghiệp đã bị lùiịlahai tháng so với những năm trước cùng với các trường bị đóng cửa trong một thời gian dài .
kỳ thi tốt nghiệp thpt quốc gia việt nam được coi là một sự kiện quyết định cho học sinh , xác định xem họ có thể vào một trường đại học tốt hay không .
nếu các trường vẫn đóng cửa ngay cả vào ngày 15 tháng 6 , bộ sẽ báo cáo tình hình với quốc hội để xem xét lại việc sắp xếp lại kỳ thi trung học quốc gia .
ông cũng cho biết bộ đã nghĩ ra nhiều biện pháp để giúp sinh viên học trực tuyến và thông qua các bài học truyền hình .
bộ cũng đã tổ chức các hội nghị với các giáo viên ở các địa phương để hướng dẫn họ về giảng dạy trực tuyến .
ông nói ở những vùng núi như tỉnh hà giang phía bắc , sinh viên không có cơ hội học trực tuyến nên giáo viên dạy họ theo nhóm nhỏ để việc học của họ không bị gián đoạn .
22 triệu học sinh ở việt nam đã hoàn thành tuần học thứ 20 trong năm học mới trước khi họ bắt đầu kỳ nghỉ tết nguyên đán kéo dài hai tuần bắt đầu từ ngày 17 tháng 1 .
40 tỉnh và thành phố đã nghỉ học kéo dài cho đến khi có thông báo mới , trong khi các trường học ở 23 địa phương còn lại cho biết việc đóng cửa trường học sẽ kéo dài đến giữa tháng tư .
chính quyền tp hcm cho biết hôm thứ sáu rằng 1,7 triệu học sinh thành phố có thể trở lại trường vào giữa tháng năm , sớm hơn một tháng so với đề xuất của bộ giáo dục cho cả nước .
lý do được đưa ra cho việc mở cửa trở lại là thành phố đang đối phó với sự lây lan của dịch covid-19 tốt và chỉ sử dụng 3,5phần trăm tổng số giường bệnh .
hàng rào cách ly tại bệnh viện bạch mai đã được gỡ bỏ .
khi bệnh viện bạch mai ở hà nội được ghi nhận là điểm nóng lây nhiễm dịch covid-19 , chính quyền đã hành động nhanh chóng .
cơ sở y tế lớn này nằm ở rìa trung tâm thành phố thủ đô , được thành lập vào năm 1911 , là cứu cánh cho hàng ngàn bệnh nhân .
nhưng sau khi trường hợp nhiễm bệnh được phát hiện có lien quan tới cơ sở y tế này , một quyết định khó khăn đã được đưa ra để chống lại covid-19 .
các bác sĩ , nhân viên và bệnh nhân đã được cách ly trong hai tuần , một bằng chứng về các hành động mang tính quyết định được các nhà chức trách thực hiện ngằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch này .
vào lúc nửa đêm chủ nhật , những rào cản đó đã được dỡ bỏ và cuộc sống bắt đầu trở lại bình thường tại bạch mai sau khi một danh sách các quy định được cơ sở hoàn tất .
các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát sẽ tiếp tục diễn ra trong thời gian tới .
chính quyền địa phương đọc quyết định gỡ bỏ các rào cản cách ly tại bệnh viện bạch mai .
nhân viên y tế và bệnh nhân tại bệnh viện bạch mai vẫy tay trong niềm vui khi hàng rào cách ly được gỡ bỏ .
người phụ nữ hà nội trở thành bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 258 ' của việt nam .
một phụ nữ 47 tuổi sống ở làng hà lôi , hà nội đã xét nghiệm dương tính với covid-19 , đưa tổng số người nhiễm của quốc gia này lên tới 258 .
bệnh nhân 258 là mẹ của bệnh nhân 257 , một cô gái 15 tuổi được xác nhận bị nhiễm bệnh vào tối thứ sáu .
người phụ nữ này có mẫu được xác nhận dương tính vào thứ bảy , đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở hà nội .
làng hà lôi ở huyện mê linh đã ghi nhận sáu trường hợp covid-19 cho đến nay - bệnh nhân 243 , 250 , 253 , 254 , 257 và 258 .
cả làng , với 2.711 hộ gia đình và 11.077 người , đã được cách ly và tất cả cư dân đang được xét nghiệm coronavirus .
cho đến nay , việt nam có tới 258 trường hợp nhiễm covid-19 , 144 trường hợp đã được xuất viện .
đại dịch covid-19 đã cướp đi 102.600 sinh mạng ở 210 quốc gia và vùng lãnh thổ .
hà nội tống giam những kẻ phát tán tin tức giả về covid-19 .
công an hà nội sẽ mở các cuộc điều tra hình sự có thể dẫn đến mức án phạt tù lên tới bảy năm cho những người đăng thông tin sai lệch covid-19 .
sở cảnh sát ở thủ đô cho biết nhiều người đã tận dụng diễn biến phức tạp của đại dịch covid-19 để lan truyền thông tin sai lệch trên phương tiện truyền thông xã hội để thu hút nhiều lượt like , lượt xem và lượt chia sẻ .
sở cho biết viêc truyền tin giả này đã gây ra sự hiểu lầm giữa mọi người và khiến cho việc thực hiện hành động phòng ngừa chống lại coronavirus mới trở nên khó khăn hơn .
để thắt chặt kiểm soát việc truyền bá tin giả , công an hà nội sẽ mở cuộc điều tra hình sự đối với các nghi phạm .
bất cứ ai đăng thông tin gian lận về bệnh covid-19 gây ra tác động tiêu cực đến phản ứng của cộng đồng sẽ bị điều tra vì đăng bất hợp pháp hoặc sử dụng thông tin trên mạng máy tính và mạng viễn thông , một tội phạm có mức hạn tù tối đa là bảy năm .
trong trường hợp bất cứ ai lan truyền thông tin cá nhân và riêng tư hoặc xúc phạm nhân phẩm và danh dự của nhân viên y tế thuộc tuyến đầu của cuộc chiến dịch bệnh , cũng như của bệnh nhân và nghi phạm , họ sẽ bị điều tra vì xúc phạm người khác và đối mặt với án tù lên tới năm năm .
công an và chính quyền hà nội đã kêu gọi cư dân sáng suốt hơn về thông tin họ nhận được , và theo dõi các nguồn chính thức về dịch bệnh ở việt nam .
kể từ khi dịch covid-19 bùng phát tại việt nam , công an ở hà nội đã xử lý hơn 70 trường hợp lan truyền tin giả .
các địa phương khác cũng đã báo cáo hàng trăm trường hợp như vậy .
cho đến nay , không một người nào phải đối mặt với cáo buộc hình sự , mặc dù nhiều người đã bị phạt 10-15 triệu đồng ( $ 4 – 641 ) .
tháng trước , tòa án nhân dân tối cao việt nam đã yêu cầu tất cả các tòa án dân sự và quân sự trên cả nước áp dụng điều 240 trong bộ luật hình sự năm 2015 chống lại những người trốn cách ly và đưa khai báo y tế sai trong bối cảnh đất nước bước vào giai đoạn quan trọng trong cuộc chiến chống covid-19 .
những người khai báo y tế gian lận khi trở về việt nam từ các khu vực bị mắc kẹt covid-19 có thể bị bỏ tù tới năm năm .
việt nam dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu gạo .
việt nam đã dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu gạo có hiệu lực sớm , cho phép 400.000 tấn được xuất xưởng trong tháng này .
thủ tướng nguyễn xuân phúc đã bãi bỏ lệnh cấm vào hôm thứ sáu và ra lệnh cho các bộ liên quan xây dựng kế hoạch xuất khẩu những gì sẽ đảm bảo lợi ích của nông dân và thương nhân .
bộ tài chính được giao nhiệm vụ kiểm soát lượng gạo sẽ xuất khẩu và mua 190.000 tấn từ các thương nhân để dự trữ .
bộ công thương yêu cầu hải quan việt nam ngừng cho phép xuất khẩu khi đạt được hạn ngạch đã đặt ra .
vào ngày 24 tháng 3 , thủ tướng đã áp đặt lệnh cấm xuất khẩu gạo cho đến cuối tháng 5 để đảm bảo an ninh lương thực quốc gia trong đại dịch coronavirus mới , nhưng bộ thương mại đã đề xuất rằng nên dỡ bỏ vì cho rằng cung sẽ vượt cầu 6,7 triệu tấn trong năm nay .
bộ tài chính gần đây đã đề xuất việc xuất khẩu gạo thường xuyên phải được hoãn lại cho đến giữa tháng 6 để xây dựng nguồn dự trữ và đảm bảo an ninh lương thực quốc gia .
việt nam là nước xuất khẩu gạo lớn thứ ba thế giới sau ấn độ và thái lan .
năm ngoái , họ đã xuất khẩu 6,37 triệu tấn trị giá 2,81 tỷ usd , với các thị trường hàng đầu là philippines , bờ biển ngà , malaysia và trung quốc .
hai trường hợp covid-19 mới được ghi nhận .
một công dân việt nam từ nước ngoài trở về và một cô gái địa phương đã được xác nhận là hai trường hợp mới nhất nhiễm covid-19 tại việt nam vào 11 tháng tư , đưa tổng số các trường hợp được ghi nhận lên tới 256 .
theo bộ y tế , bệnh nhân thứ 256 là cư dân 52 tuổi của tỉnh hưng yên phía bắc .
anh trở về việt nam từ nga trên chuyến bay su290 qua sân bay quốc tế hà nội hà nội vào ngày 27 tháng 3 và được đưa đến một trung tâm cách ly khi đến nơi .
một bệnh nhân khác , được xác nhận là trường hợp thứ 257 , là một học sinh 15 tuổi ở huyện mê linh , hà nội .
một người bạn của cha em học sinh này và sau đó được ghi nhận là bệnh nhân nhiễm coronavirus thứ 243 của đất nước đã đến thăm nhà em và trò chuyện với cha em vào ngày 20 tháng 3 .
vào ngày 8 tháng 4 , em này xuất hiện các triệu chứng bao gồm sốt và sổ mũi .
kết quả xét nghiệm covid-19 của em đã cho thấy dương tính hai ngày sau đó .
bố em cũng đã lấy mẫu của mình để xét nghiệm và cho kết quả âm tính .
việt nam , hoa kỳ hợp tác sản xuất thiết bị bảo vệ chống coronavirus .
hoa kỳ đang hợp tác với các đối tác việt nam để sản xuất thiết bị bảo vệ và khẩu trang chống coronavirus và đang tìm cách chuyển giao công nghệ sản xuất máy thở cho việt nam , phát ngôn viên bộ ngoại giao lê thị thu hằng phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 9 tháng 4 .
bà hằng cho biết 450.000 bộ quần áo bảo hộ được sản xuất tại việt nam bởi công ty dupont có trụ sở tại hoa kỳ đã được vận chuyển đến hoa kỳ vào ngày 8 tháng tư .
lô hàng quần áo bảo hộ thứ hai sẽ được gửi đến hoa kỳ vào ngày 10 tháng tư .
để thúc đẩy hợp tác quốc tế trong việc đối phó với đại dịch covid-19 , việt nam đang tăng tốc chuyển giao công nghệ và hợp tác với hoa kỳ để sản xuất thiết bị y tế và khẩu trang đáp ứng tiêu chuẩn n95 , có thể ngăn chặn 95phần trăm các hạt vi mô xâm nhập vào vùng mũi và miệng .
những sản phẩm này sẽ được xuất khẩu sang các nước có nhu cầu , bao gồm cả hoa kỳ .
tôi thực sự đánh giá cao những nỗ lực của hoa kỳ trong việc tìm kiếm các đối tác việt nam phù hợp để chuyển giao công nghệ để giúp việt nam sản xuất máy thở cơ khí nhận xét của phát ngôn viên của bộ ngoại giao .
bà hằng khẳng định , mặc dù covid-19 vẫn đang diễn biến không thể đoán trước được ở trong nước nhưng chính phủ việt nam luôn sẵn sàng hỗ trợ các nước khác chống lại đại dịch .
việt nam xác nhận 4 trường hợp covid-19 mới .
vào tối thứ năm 4 trường hợp nhiễm covid-19 mới , trong đó có ba trường hợp tiếp xúc gần gũi với các bệnh nhân khác , đã được xác nhận tại việt nam , đưa tổng số người nhiễm của quốc gia lên tới 255 .
bệnh nhân 252 là một cậu bé sáu tuổi ở quận 5 .
tp hcm , cậu sống ở campuchia trong một gia đình năm người , trong đó hai người đã bị nhiễm covid-19 và được cách ly , điều trị ở campuchia .
cậu bé này trở về việt nam cùng hai thành viên khác trong gia đình qua cửa khẩu mộc bài ở phía nam tỉnh tây ninh , giáp biên giới tp hcm , vào ngày 8 tháng 4 .
cậu hiện đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa tây ninh .
bệnh nhân 253 là một phụ nữ 41 tuổi ở huyện mê linh của hà nội .
cô là chị dâu của bệnh nhân 243 , sống gần và có liên hệ chặt chẽ với bệnh nhân 243 , một người đàn ông xác nhận bị nhiễm bệnh sau khi đến bệnh viện bach mai , hiện là điểm nóng lây nhiễm covid-19 lớn nhất của quốc gia .
cô đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw .
bệnh nhân 254 là một người đàn ông 51 tuổi ở huyện mê linh của hà nội .
anh là hàng xóm với bệnh nhân 243 và bệnh nhân 250 và có liên hệ mật thiết với cả hai .
ông đang được chạy thận nhân tạo tại bệnh viện thận hà nội và đã được cách ly tại đó để điều trị covid-19 .
bệnh nhân 255 là một người đàn ông 29 tuổi ở huyện bắc quang phía bắc tỉnh hà giang .
anh trở về từ nga đến sân bay nội bài của hà nội trên chuyến bay su290 của aeroloft vào ngày 27 tháng 3 .
anh đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw .
thứ trưởng bộ y tế nguyễn trường sơn cho biết hôm thứ ba , việt nam đã bước vào giai đoạn thứ ba của dịch bệnh với một số trường hợp lây truyền trong cộng đồng và một số nguồn lây truyền chưa được phát hiện .
đại dịch covid-19 đã lan rộng tới 209 quốc gia và vùng lãnh thổ , cướp đi hơn 89.400 sinh mạng .
phạm băng băng lộng lẫy trong trang phục của nhà thiết kế việt nam .
chiếc váy đen trị giá 80.000 usd khiến nữ diễn viên và người mẫu trung quốc nổi bật vẻ đẹp của mình trên tạp chí quốc tế , thu hút sự chú ý từ độc giả .
tuyết lê cho biết cô đã mất hơn sáu tháng để thiết kế và tự tay làm chiếc váy cho cô phạm , người có gu thời trang sắc sảo và thích hợp với nhiều phong cách khác nhau .
đây không phải là lần đầu tiên tuyết lê làm việc với nữ diễn viên trung quốc .
một chiếc váy nàng tiên cá do cô ấy tạo ra đã được phạm băng băng chọn cho tạp chí harper 's bazaar ( tiếng việt ) tháng 1 năm 2020 .
phạm băng băng đã trở thành một biểu tượng thời trang toàn cầu với sự xuất hiện thường xuyên trên thảm đỏ tại các sự kiện hàng đầu .
tuyết lê đã làm việc với một số ngôi sao quốc tế bao gồm ca sĩ shontelle , hoa hậu hoàn vũ 2015 pia wurtzbach và hoa hậu thế giới 2013 megan young .
tài xế bắc ireland nhận tội trong vụ 39 người việt tử vong trong xe tải .
cảnh sát cho biết hôm thứ tư maurice robinson đã nhận39tội ngộ sát liên quan đến vụ những thi thể người việt được tìm thấy trong một xe công-ten-nơ ở miến đông nam nước anh cuối năm ngoái .
các nạn nhân , 31 người đàn ông và trẻ em trai và tám phụ nữ có độ tuổi dao động 15-44 , được phát hiện vào tháng 9 trong một container ở mặt sau của một chiếc xe tải do robinson đến một bất động sản công nghiệp ở grays ở essex , khoảng 20 dặm ( 32 km ) phía đông luân đôn .
hầu hết họ đến từ các tỉnh nghệ an và hà tĩnh ở miền bắc miền trung việt nam .
robinson , 25 tuổi , đã nhận tội tại một phiên điều trần trước đó vào tháng 11 với cáo buộc âm mưu hỗ trợ nhập cư bất hợp pháp và có được tiền mặt mà anh ta biết hoặc nghi ngờ đến từ hành vi phạm tội .
tại phiên tòa thứ tư tại old bailey , tòa án hình sự trung ương luân đôn , một người đàn ông thứ hai cũng bị buộc tội 39 tội ngộ sát , gheorghe nica , quốc tịch kép rumani , 43 tuổi , nhưng không nhận tội .
một số người khác đã bị bắt và buộc tội ở cả việt nam và vương quốc anh .
khám nghiệm tử thi kết luận rằng nguyên nhân gây tử vong tạm thời của 39 người việt nam là tình trạng thiếu oxy , hoặc thiếu oxy và tăng thân nhiệt , hoặc quá nóng , trong một không gian kín .
phiên tòa sẽ bắt đầu vào thứ hai , ngày 5 tháng mười .
việt nam tặng nửa triệu khẩu trang cho năm nước châu âu .
việt nam đã bàn giao 550.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho pháp , đức , ý , tây ban nha và vương quốc anh để hỗ trợ cuộc chiến chống covid-19 của họ .
một buổi lễ đánh dấu sự quyên góp đã được tổ chức vào thứ ba , trong đó thứ trưởng bộ ngoại giao tô anh dũng đã trao tượng trưng cho những chiếc khẩu trang sản xuất tại việt nam cho các đại sứ của năm quốc gia .
trong một tuyên bố của bộ ngoại giao cho biết , trên tinh thần hợp tác chiến lược và hữu nghị truyền thống , việt nam đã dành một phần nguồn lực của mình để giúp đỡ các nước châu âu , để họ có thể có nhiều phương tiện hơn để bảo vệ sức khỏe nhân dân và vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay , khi covid- 19 đại dịch đã và đang có những tác động rất nghiêm trọng trên lục địa .
châu âu đã nổi lên như là tâm điểm của đại dịch cùng với hoa kỳ , với ý dẫn đầu thế giới về số người chết ở mức hơn 17.000 người , tiếp theo là tây ban nha với hơn 14.000 người .
hoa kỳ đứng thứ ba với hơn 12.800 người chết , tiếp theo là pháp với hơn 10.300 người , hoa kỳ hơn 6.000 người và đức hơn 2.000 người .
ông dũng cho biết trong cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu này , không một quốc gia nào có thể đối phó hiệu quả với sự lây lan của căn bệnh và hợp tác quốc tế và tăng cường đoàn kết là những yếu tố quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe và đảm bảo an toàn cho người dân .
tất cả các quốc gia được coi là góp phần giảm thiểu tác động to lớn của covid-19 , ông nói .
ông nói , việt nam luôn sẵn sàng hợp tác chặt chẽ , trao đổi kinh nghiệm và chung tay với các nước khác để thực hiện các biện pháp cần thiết theo khuôn khổ song phương và đa phương như asean - eu , g20 và liên hợp quốc với quyết tâm mạnh mẽ để sớm đẩy lùi và kiểm soát đại dịch .
đại sứ của năm quốc gia và cầu thủ giorgio aliberti , trưởng phái đoàn liên minh châu âu tại việt nam , bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ và nhân dân việt nam .
đại dịch đã cướp đi hơn 82.000 sinh mạng khi nó lan tới 209 quốc gia và vùng lãnh thổ .
việt nam bác bỏ yêu sách chủ quyền của trung quốc đối với các lãnh thổ việt nam .
việt nam đã từ chối và phản đối trung quốc gửi hai công hàm ngoại giao cho hoa kỳ , đặt yêu sách cho các lãnh thổ việt nam ở biển đông .
một trong những ghi chú ngoại giao đã được trung quốc gửi tới liên hợp quốc ( u.n. ) vào ngày 23 tháng 3 để đáp lại philippines .
họ tuyên bố bất hợp pháp rằng trung quốc có chủ quyền đối với quần đảo trường sa và vùng biển lân cận , có chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng biển có liên quan , đáy biển và lòng đất .
nước này cũng nói rằng họ có quyền lịch sử ở biển đông , được quốc tế gọi là south china sea , dựa trên bằng chứng lịch sử và pháp lý .
một lưu ý khác đã được gửi vào ngày 12 tháng 12 năm ngoái để đáp lại malaysia .
họ cũng đưa ra tuyên bố bất hợp pháp rằng trung quốc có chủ quyền đối với các hòn đảo ở biển đông , bao gồm các quần đảo đông sa , trường sa và hoàng sa và trung sa .
những gì trung quốc gọi trung sa là macclesfield bank và bãi cạn scarborough .
trung quốc cũng đề cập đến quyền lịch sử của mình ở biển đông .
một công hàm ngoại giao do phái đoàn thường trực của việt nam gửi tới hoa kỳ vào ngày 30 tháng 3 cho biết .
việt nam phản đối các yêu sách của trung quốc trong các ghi chú ngoại giao nói trên .
những tuyên bố này vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của việt nam đối với biển đông .
việt nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo trường sa và hoàng sa theo luật pháp quốc tế , bản lưu ý nhấn mạnh .
việt nam coi công ước liên hợp quốc về luật biển ( unclos ) là cơ sở pháp lý duy nhất quy định toàn diện và tuyệt đối phạm vi quyền đối với các khu vực biển giữa việt nam và trung quốc .
lập trường nhất quán của việt nam về các vấn đề nói trên đã được khẳng định nhiều lần trong một số tài liệu được ban hành tại hoa kỳ , cũng như trong các tuyên bố gửi cho các thực thể quốc tế có liên quan .
việt nam yêu cầu tổng thư ký hoa kỳ phát hành lưu ý ngoại giao cho tất cả các quốc gia thành viên của unclos cũng như các thành viên của hoa kỳ .
trung quốc tuyên bố chủ quyền gần như toàn bộ biển đông , bao gồm các vùng biển gần với việt nam , philippines , malaysia , brunei và đài loan .
bốn tỷ phú việt nam lọt vào danh sách giàu có của forbes 2020 .
số lượng tỷ phú tại việt nam đã giảm một người từ năm ngoái xuống còn bốn người trong danh sách năm 2020 của tạp chí forbes về những người giàu nhất thế giới .
trong danh sách công bố hôm thứ tư , phạm nhật vượng , chủ sở hữu của tập đoàn bất động sản lớn nhất việt nam vingroup và tỷ phú đầu tiên của đất nước , đã có lần xuất hiện thứ tám liên tiếp , được xếp hạng là người giàu thứ 286 thế giới trong năm nay .
ông vượng cũng giữ vị trí người giàu nhất việt nam với giá trị ròng 5,6 tỷ usd , giảm 1 tỷ usd so với năm ngoái .
ceo của hãng hàng không vietjet air nguyễn thị phương thảo cũng xuất hiện lần thứ tư trong danh sách là người giàu thứ 1.001 trên thế giới .
người phụ nữ giàu nhất việt nam có giá trị tài sản ròng ước tính là 2,1 tỷ usd , giảm 200 triệu usd so với một năm trước .
trần bá dương , chủ tịch tập đoàn ô tô trường hải ( thaco ) , lần đầu tiên lọt vào danh sách thứ ba với 1,5 tỷ đô la , giảm 200 triệu đô la so với năm ngoái , xếp thứ 1,415 .
cuối cùng trong danh sách forbes năm nay là hồ hùng anh , chủ tịch ngân hàng cổ phần công nghệ & thương mại việt nam , hay techbank .
ông đã lọt vào danh sách này lần thứ hai với tài sản ròng trị giá 1 tỷ đô la , giảm 700 triệu đô la , đứng thứ 1.990 trên thế giới .
tỷ phú nước mắm nguyễn đăng quang , người lần đầu tiên lọt vào danh sách tỷ phú của forbes , đã không xuất hiện .
đây là năm thứ 34 tạp chí forbes đã tổng hợp danh sách các tỷ phú của thế giới .
danh sách năm nay chứng kiến ​​tổng cộng 2.095 tỷ phú với khối tài sản trị giá 8 nghìn tỷ đô la , giảm từ 8,7 nghìn tỷ đô la vào năm 2020 .
nhà sáng lập trung tâm của amazon , jeff bezos , duy trì vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng năm nay , trong năm thứ ba liên tiếp , mặc dù giá trị tài sản ròng của ông đạt 113 tỷ đô la , giảm 18 tỷ đô la so với năm ngoái .
đồng sáng lập microsoft , bill gates vẫn đứng thứ hai , theo sau là ceo và chủ tịch của đế chế hàng xa xỉ lvmh bernard arnault .
các tìm kiếm trực tuyến về bao cao su đã tăng 56phần trăm trong tháng 3 .
các tìm kiếm trực tuyến về bao cao su đã tăng 56phần trăm trong tháng 3 khi mọi người ở nhà , lo sợ về đại dịch coronavirus .
sự gia tăng này được ghi nhận trên iprice , một trang tổng hợp các sản phẩm trực tuyến dành cho khách hàng để so sánh giá cả , điều này cho thấy đó là kết quả của việc đi lại trong nước bị hạn chế .
trang này cũng báo cáo các đợt tăng gấp bảy và ba lần trong các tìm kiếm cho webcam và bàn phím vì hầu hết các công ty đều nói với nhân viên làm việc tại nhà và sử dụng các cuộc gọi video để kết nối .
xu hướng này dự kiến ​​sẽ tiếp tục trong tháng này vì chính phủ đã ban hành một chiến dịch cách ly xã hội xã hội trên toàn quốc , iprice nói .
tìm kiếm đồ chơi tăng gấp ba lần kể từ khi các trường học đóng cửa , và nhu cầu về các thiết bị chơi game như nintendo switch và xbox tăng cao .
ngoài ra còn có nhiều tìm kiếm hơn cho các mặt hàng trẻ em truyền thống như puzzles , yo-yos và bể bơi bơm hơi .
khi các phòng tập thể dục đóng cửa , mọi người dường như quan tâm đến việc tập thể dục tại nhà khi số lượt tìm kiếm thiết bị tập thể dục tăng tới 116 phần trăm , chủ yếu là cho quả tạ , máy chạy bộ và xe đạp tại chỗ .
tìm kiếm đồ dùng nhà bếp tăng 80 phần trăm khi mọi người nấu ăn nhiều hơn vì các nhà hàng đã đóng cửa .
nhu cầu về máy ép trái cây , máy xay sinh tố và nồi chiên không dầu tăng cao .
tìm kiếm các chất bổ sung vitamin c đã tăng 42 phần trăm khi mọi người tìm cách tăng cường khả năng miễn dịch chống lại virus .
một báo cáo gần đây của công ty nghiên cứu thị trường nielsen cho biết một nửa số người được hỏi đã giảm các chuyến thăm thị trường truyền thống và siêu thị trong bối cảnh đại dịch và một phần tư dành nhiều thời gian hơn để mua sắm trực tuyến .
việt nam đã ghi nhận 251 bệnh nhân covid-19 nhưng không có trường hợp tử vong , trong đó 122 người đã được xuất viện .
các trường hợp nhiễm coronavirus của việt nam lên tới con số 251 .
bộ y tế vừa xác nhận thêm hai trường hợp nhiễm coronavirus , trong đó có một trường hợp tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân thứ 243 tại huyện mê linh , thành phố hà nội , đưa tổng số ca bệnh được xác nhận lên tới 251 vào sáng nay , ngày 8 tháng tư .
bệnh nhân thứ 250 , một phụ nữ 50 tuổi , là hàng xóm của trường hợp thứ 234 .
cư dân hà nội đã xuất hiện các triệu chứng của covid-19 , căn bệnh gây ra bởi coronavirus , vào ngày 2 tháng tư .
kết quả mẫu xét nghiệm của bệnh nhân được lấy vào ngày 5 tháng 4 đã cho kết quả dương tính với virus vào ngày 7 tháng 4 .
cô đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh .
trường hợp thứ 251 , không rõ nguồn gốc của nhviệc lây nhiễm , đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa hà nam , theo truyền thông địa phương đưa tin .
bệnh nhân nam 64 tuổi đã được điều trị tại khoa tiêu hóa tại bệnh viện kể từ ngày 20 tháng 3 .
trong thời gian điều trị , con trai và con dâu của ông đã đi từ thành phố hà nội đến tỉnh hà nam để thăm ông .
sau khi bệnh nhân xét nghiệm dương tính với virus vào ngày 7 tháng 4 , các cơ quan có thẩm quyền đã điều tra nguồn lây nhiễm .
hơn 30 bác sĩ và y tá tiếp xúc gần gũi với trường hợp thứ 251 hiện đang được cách ly .
việt nam đã báo cáo 251 trường hợp nhiễm coronavirus tại 26 thành phố và tỉnh thành vào sáng nay , ngày 8 tháng 4 , với số bệnh nhân đã hồi phục lên tới 122 người .
mỹ cực kỳ quan ngại đến việc trung quốc đánh chìm tàu ​​cá việt nam .
người phát ngôn bộ ngoại giao hoa kỳ morgan ortagus vào hôm thứ hai đã lên án trung quốc vì đã đánh chìm một tàu đánh cá việt nam , gọi đó là một khẳng định về một yêu sách bất hợp pháp .
ortagus cho biết mỹ quan ngại sâu sắc đếnvụ việc xảy ra gần quần đảo hoàng sa ở biển đông .
ông nói rằng vụ việc này là một hành động khác của trung quốc để khẳng định các yêu sách hàng hải bất hợp pháp và gây bất lợi cho các nước láng giềng đông nam á ở biển đông .
vào hôm thứ năm , một tàu bảo vệ bờ biển trung quốc đã đâm và đánh chìm chiếc thuyền thuộc sở hữu của trần hồng thọ , một người dân tỉnh quảng ngãi , với tám ngư dân trên tàu khi họ đang đánh bắt cá trên đảo phú lâm ( woody ) ở quần đảo hoàng sa .
việt nam gọi biển đông là biển đông .
người phát ngôn của bộ ngoại giao hoa kỳ cũng lưu ý rằng bắc kinh đã triển khai các trạm nghiên cứu mới về các căn cứ quân sự mà họ đã xây dựng trên fiery cross reef và subi reef , và hạ cánh máy bay quân sự đặc biệt trên fiery cross reef kể từ khi xảy ra đại dịch toàn cầu .
dân quân hàng hải cũng tiếp tục được trung quốc triển khai xung quanh quần đảo trường sa , ortagus nói , và thêm rằng đường chín đoạn khét tiếng của trung quốc đã được coi là một yêu sách hàng hải bất hợp pháp của một tòa án trọng tài được triệu tập theo luật công ước biển 1982 vào tháng 7 năm 2016 , một vị trí được chia sẻ bởi chính phủ hoa kỳ .
ortagus kêu gọi bắc kinh tiếp tục tập trung vào làm việc với đại dịch covid-19 với cộng đồng quốc tế và ngừng khai thác sự mất tập trung hoặc dễ bị tổn thương của các quốc gia khác để mở rộng yêu sách ở biển đông .
người phát ngôn bộ ngoại giao việt nam lê thị thu hằng đã yêu cầu hôm thứ sáu rằng trung quốc điều tra vụ việc và có hành động nghiêm khắc đối với tàu trung quốc và không lặp lại các hành động đó trong tương lai cũng như bồi thường thiệt hại cho ngư dân việt nam .
bà nói những hành động này của tàu trung quốc đã xâm phạm chủ quyền của việt nam đối với quần đảo hoàng sa và gây nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của ngư dân việt nam .
hành động của trung quốc cũng đi ngược lại quan điểm chung của các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước về đối xử nhân đạo với ngư dân .
cũng như hiệp định việt nam - trung quốc về các nguyên tắc cơ bản hướng dẫn giải quyết các vấn đề hàng hải .
họ cũng vi phạm tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển đông và ảnh hưởng tiêu cực đến các cuộc đàm phán về bộ quy tắc ứng xử ở vùng biển , bà hằng cho biết .
bà nói thêm động thái này đã làm gia tăng căng thẳng , gây mất ổn định và không có lợi cho việc duy trì hòa bình , ổn định và hợp tác trong khu vực .
bà hằng đã nhắc lại rằng việt nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử theo luật pháp quốc tế để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo hoàng sa ( hoàng sa ) và trường sa ( trường sa ) .
hội thủy sản việt nam cũng đã kêu gọi văn phòng chính phủ , bộ ngoại giao và các cơ quan chính phủ khác để đảm bảo trung quốc trả tiền bồi thường cho ngư dân việt nam vì đã đánh chìm thuyền của họ .
hiệp hội nghề cá quảng ngãi , cho biết sau khi đánh chìm tàu ​​việt nam , tàu trung quốc đã đón 8 ngư dân việt nam và đưa họ đến đảo woody .
khi nhận được tin tàu chìm , ba tàu đánh cá khác của việt nam đã cố gắng giải cứu sau đó , nhưng đã bị tàu trung quốc đuổi đi .
hai trong số các tàu đã bị bắt và kéo đến đảo .
lúc 2 giờ chiều ngày thứ năm , trung quốc đã thả hai tàu đánh cá và tám ngư dân .
một ngày sau , chính quyền việt nam đã tiếp nhận ngư dân việt nam bị giam giữ an toàn .
trung quốc đã chiếm giữ quần đảo hoàng sa từ miền nam việt nam bằng vũ lực vào năm 1974 , và kể từ đó đã chiếm đóng chúng bất hợp pháp .
vào năm 2014 , trung quốc đã mang một giàn khoan dầu , haiyang shiyou 981 và lắp đặt nó ở vùng biển ngoài khơi quần đảo hoàng sa , thay đổi hiện trạng trong vùng biển .
kể từ đó , tàu trung quốc đã đuổi theo và đâm vào nhiều tàu cá việt nam gần các đảo trong vùng biển việt nam .
4 trường hợp nhiễm covid-19 mới đưasố ca nhiễm ở việt nam lên đến 249 .
vào tối thứ ba việt nam báo cáo bốn trường hợp nhiễm coronavirus mới , ba trong số đó là những người trở về nước ngoài và một người liên quan đến điểm nóng lây nhiễm buddha bar & grill ở tphcm .
bệnh nhân 247 , một người đàn ông 28 tuổi , cư trú tại phường 1 , quận bình thạnh , tp hcm , làm việc với hai người lien quan tới buddha bar & grill ở tphcm , một điểm nóng lây nhiễm đại dịch covid-19 lớn thứ hai .
ông quản lý văn phòng công ty tnhh giày gia định tại số 20a đồng khởi , xã thanh phú , huyện vĩnh cửu , tỉnh đồng nai .
công ty có một văn phòng khác tại phường an phú đông , quận 2 , tp hcm .
là đồng nghiệp của hai người brazil bị nhiễm bệnh cũng làm việc cho cùng một công ty , người quản lý văn phòng đã tiếp xúc gần gũi với họ .
một trong những đồng nghiệp của anh ta , bệnh nhân 124 , là một người đàn ông brazil , 52 tuổi , sống ở quận 2 tp hcm .
vào ngày 14 tháng 3 , anh này tham gia một bữa tiệc tại buddha bar & grill ở phường thảo điền của quận 2 và bị cách ly vào ngày 22 tháng 3 trước khi xét nghiệm dương tính với covid-19 .
một đồng nghiệp khác , bệnh nhân 151 , là một phụ nữ 45 tuổi người brazil cư trú tại thảo điền .
sau khi bệnh nhân 124 được xác nhận , bệnh nhân 247 đã được đưa đến một trạm cách ly ở đồng nai vào ngày 24 tháng 3 .
hai ngày sau đó , anh ta đã xét nghiệm âm tính với coronavirus chủng mới .
tuy nhiên , tại trạm cách ly , anh ta đã ở cùng phòng với bốn người khác cũng đã tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân 124 và 151 .
vào ngày 6 tháng 4 , các mẫu của anh ta đã được kiểm tra lại và lần này , kết quả đã quay lại dương tính với covid -19 dương .
anh đã được chuyển đến bệnh viện phổi đồng nai để điều trị .
bốn người đã bị cách ly trong cùng một phòng là bệnh nhân 247 sẽ tiếp tục ở lại cách ly thêm 14 ngày nữa .
hiện tại , họ vẫn chưa cho thấy bất kỳ triệu chứngnào của covid-19 .
bệnh nhân 247 đã đưa số ca bệnh liên quan đến buddha bar & grill lên 19 ca .
điểm nóng lâynhiễm lớn nhất của đất nước cho đến nay là bệnh viện bạch mai ở hà nội có 44 trường hợp .
ba trường hợp khác được xác nhận vào tối thứ ba là người việt nam từ nước ngoài trở về đã được cách ly khi đến nơi .
bệnh nhân 246 là một người đàn ông 33 tuổi ở huyện yên thành , tỉnh miền trung nghệ an .
anh làm đầu bếp tại mat-xco-va , nga và trở về việt nam trên chuyến bay su290 của aeroflot , ghế 49f , vào ngày 25 tháng 3 .
anh đã xét nghiệm dương tính vào ngày 6 tháng 4 và đang điều trị tại bệnh viện bệnh nhiệt đới tw ở huyện đông anh , hà nội .
bệnh nhân 248 , 20 tuổi , bay từ hoa kỳ đến việt nam , quá cảnh tại nhật bản trên chuyến bay jl079 của japan airlines .
sau khi hạ cánh tại tp hcm ngày 23 tháng 3 , anh được đưa đến một trại cách ly tại một ký túc xá của trường đại học ở quận thủ đức và ở cùng phòng với hai người khác .
vào ngày 5 tháng 4 , các mẫu của anh đã xét nghiệm dương tính .
hai người bạn cùng phòng của anh này đã bị cách ly thêm 14 ngày trong khi anh được đưa đến bệnh viện dã chiến huyện củ chi .
bệnh nhân 249 là một người đàn ông 55 tuổi , bay trở về từ hoa kỳ , quá cảnh ở hồng kông và đến việt nam vào ngày 22 tháng 3 .
sau khi phàn nàn về triệu chứng đau đầu và sốt , các mẫu xét nghiệm của ông cho kết quả dương tính .
ông đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw hà nội .
đại dịch covid-19 cho đến nay đã cướp đi gần 76.000 sinh mạng khi nó tấn công 209 quốc gia và vùng lãnh thổ .
không có trường hợp nhiễm covid-19 mới nào vào sáng thứ ba .
đây là buổi sáng thứ ba liên tiếp mà việt nam không có trường hợp nhiễm covid-19 mới nào .
kể từ ngày 6 tháng 3 , mỗi cuộc họp giao ban buổi sáng đã báo cáo một số ca nhiễm covid-19 mới .
số trường hợp mới được ghi nhận trong ngày tại việt nam đã giảm đều đặn trong bốn ngày qua , từ mườica trong ngày 3 tháng 4 đến ba ca vào ngày 4 tháng tư , và sau đó chỉ một trường hợp vào ngày 5 tháng tư cho đến đêm ngày 6 tháng tư .
trong một cuộc họp vào hôm thứ hai , ông trần đắc phu , cố vấn cao cấp tại trung tâm điều hành khẩn cấp y tế công cộng thuộc bộ y tế , cho biết sự cải thiện được thấy không phải là lý do để việt nam và công dân của họ bỏ qua bất kỳ biện pháp nào cần thiết để ngăn chặn sự lây lan của bệnh truyền nhiễm này .
chúng tôi không thể nói bất cứ điều gì vào thời điểm này về việc giảm số lượng các trường hợp mới vì thời gian ủ bệnh đã được xác định vào lúc 14 ngày , ông nói thêm rằng khi số lượng các trường hợp giảm , cần phải áp dụng các biện pháp mạnh hơn .
ông nói nếu chúng ta không cẩn thận , việt nam có thể chứng kiến dịch bệnh vượt khỏi tầm kiểm soát , giống như nó đã xảy ra ở nhiều nơi khác trên thế giới .
đại dịch covid-19 đã cướp đi hơn 74.000 sinh mạng khi nó lan sang 209 quốc gia và vùng lãnh thổ .
việt nam có đủ thiết bị để điều trị 10.000 trường hợp nhiễm coronavirus .
việt nam hiện có đủ thiết bị y tế để điều trị 10.000 trường hợp nhiễm coronavirus cùng lúc , thứ trưởng bộ y tế trương quốc cường tuyên bố tại cuộc họp sáng nay , ngày 6 tháng tư .
theo ông cường , việt nam đang sản xuất khẩu trang và đồ bảo hộ cho nhân viên y tế , sử dụng nguyên liệu trong nước , để ngăn ngừa nhiễm coronavirus và có đủ xuất khẩu .
nước này cũng đang cố gắng sản xuất máy thở để thay thế máy nhập khẩu .
chúng tôi có đủ thiết bị y tế , thiết bị , máy thở và thiết bị bảo vệ sẵn sàng trong trường hợp có 10.000 trường hợp nhiễm coronavirus .
chúng tôi cũng đang chuẩn bị cho những tình huống xấu nhất , ông cường cho biết .
thứ trưởng lưu ý rằng việt nam đã áp dụng nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm coronavirus , và đại dịch hiện vẫn đang được kiểm soát .
tuy nhiên , nó đang tiến triển một cách khó lường nên chính phủ và mọi công dân không nên bất cẩn .
thứ trưởng bộ công an nguyễn văn sơn chỉ ra rằng số ca nhiễm mới đã giảm trong những ngày gần đây .
tuy nhiên , chính quyền địa phương và người dân cần tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt .
theo phó thủ tướng vũ đức đam , đã hơn hai tháng kể từ khi việt nam báo cáo trường hợp coronavirus đầu tiên .
số ca nhiễm bệnh đã lên tới 241 và việt nam là một trong ba quốc gia có hơn 200 trường hợp nhiễm coronavirus chưa báo cáo ca nào tử vong .
ông đam bày tỏ cảm ơn tất cả mọi người vì những nỗ lực của họ trong việc đối phó với coronavirus vì mỗi người dân là một chiến binh .
không tổ chức tiệc đám cưới cho đến khi dịch bệnh được dập tắt .
bộ văn hóa , thể thao và du lịch ( mocst ) đã chỉ đạo chính quyền các cấp để thúc đẩy mọi người nhận thức về sự nguy hiểm của covid-19 bằng cách trì hoãn tiệc cưới và các hoạt động liên quan .
các nhà chức trách đã khuyên mọi ngườinên trì hoãn những ngày hạnh phúc của mình cho đến khi đại dịch kết thúc .
thông báo về đám cưới đang được đặc biệt khuyến khích thay vì tiệc tùng giữa lúc bùng phát đại dịch chết người này .
trong một thông tư có chữ ký của thứ trưởng bộ văn hóa , thể thao và du lịch trịnh thị thủy , bộ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cải thiện vai trò của cộng đồng trong cuộc chiến chống covid-19 , bao gồm cả việc hoãn các sự kiện như đám cưới .
thông tư được ban hành theo chỉ thị số 16 ct-tot của thủ tướng chính phủ từ ngày 31 tháng 3 về việc thực hiện các biện pháp khẩn cấp để ngăn chặn và chống lại covid-19 .
mocst đã kêu gọi các sở quản lý văn hóa ở các tỉnh , thành phố tuân thủ nghiêm ngặt pháp lệnh và đảm bảo các nguyên tắc cách ly giữa các gia đình địa phương , làng , xã , huyện , tỉnh , xưởng và nhà máy .
mọi người nên đeo khẩu trang và tuân theo các quy định vệ sinh , theo pháp lệnh .
đối với đám tang , khuyến cáo mọi người không được mời khách .
gia đình cũng nên tuân theo tất cả các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định .
mọi người được khuyên không nên tụ tập trong đám đông trong khi thực hiện các nghi lễ tại các ngôi mộ của tổ tiên và đảm bảo duy trì khoảng cách hai mét .
các gia đình không nên tổ chức các bữa tiệc , lễ hội , các cuộc họp hoặc các hình thức tụ họp khác trong thời gian dịch bệnh .
nhật bản tuyên bố tình trạng khẩn cấp khi các trường hợp nhiễm bệnh ở tokyo tăng vọt .
nhật bản sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở thủ đô tokyo và sáu khu vực khác trong nỗ lực khắc phục sự lây lan nhanh chóng của coronavirus .
thủ tướng shinzo abe cho biết động thái này có thể đến sớm nhất vào thứ ba .
ông cũng công bố một kế hoạch kích thích khổng lồ để giúp nền kinh tế vượt qua nạn virus .
nhật bản có số lượng nhiễm bệnh tương đối nhỏ so với các quốc gia khác , nhưng có những lo ngại về sự gia tăng đột ngột trong các ca nhiễm ở tokyo có thể dẫn đến một ổ dịch lớn ở thành phố lớn nhất thế giới này .
cho đến nay nhật bản đã xác nhận 85 trường hợp tử vong .
tại tokyo hiện có hơn 1.000 trường hợp được xác nhận , nhiều hơn gấp đôi số lượng một tuần trước .
ông abe cho biết tình trạng khẩn cấp sẽ kéo dài khoảng một tháng .
nó sẽ bao gồm tokyo , osaka và năm quận khác .
các thống đốc của quận sẽ có quyền đóng cửa trường học và doanh nghiệp , nhưng chính quyền sẽ không có thẩm quyền pháp lý để ra lệnh cho công dân ở nhà .
4 trường hợp nhiễm coronavirus mới nâng tổng số người nhiễm của quốc gia này lên tới 245 .
một người đàn ông việt nam đến bệnh viện bạch mai của hà nội và ba người khác được cách ly khi hạ cánh tại việt nam là những trường hợp nhiễm covid-19 mới nhất , theo bộ y tế cho biết hôm thứ hai .
bệnh nhân 242 là một người đàn ông 47 tuổi ở huyện mê linh , hà nội .
vào ngày 12 tháng 3 , anh đưa vợ đến khoa miễn dịch và dị ứng của bệnh viện bạch mai để khám .
hai vợ chồng rời bệnh viện và sau đó ăn nhanh tại một cửa hàng đối diện bệnh viện trên đường giải phóng cùng ngày .
kể từ đó , ông không trở lại bệnh viện nữa .
mười tám ngày sau , ông đến một cơ sở y tế xã để nộp bản khai sức khỏe và được yêu cầu tự cách ly tại nhà .
ông đã liên lạc mật thiết với các thành viên gia đình và các đối tác kinh doanh .
bệnh nhân không có triệu chứng .
vào ngày 4 tháng 4 , các mẫu của ông đã được thực hiện bởi trung tâm kiểm soát dịch bệnh hà nội , hai ngày sau đó cho thấy ông đã dương tính với coronavirus .
người đàn ông này đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh , hà nội .
ba người khác là những người trở về từ nga trên chuyến bay su290 của aeroflot vào ngày 25 tháng 3 .
họ đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế nội bài của hà nội và được cách ly ngay tại ký túc xá của đại học fpt ở huyện thạch thất , hà nội .
cả ba hiện đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh của hà nội .
bệnh nhân 243 là một phụ nữ 34 tuổi người việt đến từ xã cẩm quan , huyện cẩm xuyên , tỉnh miền trung hà tĩnh .
cô sống và làm việc ở nga .
cô ngồi trên ghế 23a .
các mẫu của cô đã được trung tâm kiểm soát dịch bệnh hà nội kiểm tra vào chủ nhật .
bệnh nhân 244 , một phụ nữ việt nam 44 tuổi , cư trú tại huyện bố trạch thuộc tỉnh quảng bình .
cô làm việc tại một nhà hàng thức ăn nhanh ở đức .
cô đã bay từ đức đến nga trên chuyến bay su2313 của aeroflot trên ghế 20f và sau đó lên cùng chuyến bay vớibệnh nhân 243 trên ghế 40c .
các mẫu của cô đã được trung tâm kiểm soát dịch bệnh hà nội xét nghiệm vào thứ hai .
bệnh nhân 245 , một phụ nữ 21 tuổi , cư trú tại xã quỳnh sơn , huyện quỳnh lưu thuộc tỉnh miền trung nghệ an .
cô làm nail ở tây ban nha .
cô đã bay từ tây ban nha đến nga trên chuyến bay su250 trên ghế 26b và sau đó lên cùng chuyến bay với bệnh nhân 243 trên ghế 30h .
các mẫu của cô cũng đã được trung tâm kiểm soát dịch bệnh hà nội xét nghiệm vào thứ hai .
tính đến thứ hai , 95 trong tổng số 245 bệnh nhân được báo cáo đã hồi phục .
trên toàn cầu , đại dịch covid-19 đã cướp đi hơn 69.500 sinh mạng .
không có trường hợp nhiễm covid-19 mới nào được báo cáo trong buổi sáng thứ hai liên tiếp .
trong buổi sáng thứ hai liên tiếp , không có trường hợp nào mới phát hiện nhiễm covid-19 tại việt nam .
ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát covid-19 công bố vào sáng thứ hai không có trường hợp nhiễm bệnh nào được báo cáo .
đây chỉ là lần thứ hai nước này có thể ghi nhận không có trường hợp nào trong bản cập nhật hàng ngày kể từ ngày 6 tháng 3 .
vào ngày 22 tháng 3 , 19 người được xét nghiệm dương tính với căn bệnh này , số lượng cao nhất được phát hiện trong một ngày .
một trường hợp mới được báo cáo vào tối chủ nhật , nhưng bệnh nhân này , vốn là một sinh viên việt nam đang học tập tại anh , ngay lập tức được cách ly khi đến nơi .
cho đến nay , số người trên toàn quốc mang vi-rút vẫn ở mức 241 .
trong số đó , 149 người là công dân việt nam đã trở về nước từ nước ngoài và 61 trường hợp có liên quan tới bệnh viện bạch mai ở hà nội .
có 67.273 người hiện đang cách ly .
trong số này , 1.277 người đang được theo dõi tại bệnh viện , 23.922 người được cách ly tại trung tâm hoặc các cơ sở khác và 42.004 người tự cách ly tại nhà .
trong số 150 bệnh nhân đang được điều trị tại 21 cơ sở y tế , 29 bệnh nhân có kết quả âm tính lần đầu tiên trong khi 23 bệnh nhân khác có kết quả âm tính lần thứ hai .
một phụ nữ 64 tuổi đang trong tình trạng nghiêm trọng sau khi nhiễm virut cũng đang có dấu hiệu phục hồi .
theo bộ y tế , 91 bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn .
sinh viên trở về từ vương quốc anh trở thành 'bệnh nhân 241 .
một sinh viên việt nam 20 tuổi trở về từ vương quốc anh đã xét nghiệm dương tính với covid-19 , đưa số ca nhiễm của đất nước này lên tới con số 241 , theobộ y tế xác nhận vào hôm chủ nhật .
bệnh nhân 241 là cư dân của khu vực thảo điền , quận 2 , tp hcm .
vào ngày 21 tháng 3 , anh này bay từ london trên chuyến bay của vietnam airlines vn0050 , hạ cánh xuống sân bay cần thơ ở đồng bằng sông cửu long vào ngày 22 tháng 3 .
anh không có triệu chứng khi đến nơi và được đưa đến một cơ sở cách ly tập trung tại một trường quân sự ở phía nam tỉnh bạc liêu .
các mẫu bệnh phẩm của anh ta được xét nghiệm âm tính với covid-19 vào ngày 25 tháng 3 , nhưng vào ngày 31 tháng 3 , anh ta bị sốt và bị đau họng .
một ngày sau , anh được đưa đến bệnh viện đa khoa bạc liêu để điều trị và các mẫu xét nghiệm cho thấy anh đã bị nhiễm virus coronavirus chủng mới .
chín người trong cùng một phòng tại cơ sở cách ly tiếp tục không có triệu chứng nào , nhưng sức khỏe của họ đang được theo dõi chặt chẽ và họ đượccách ly thêm 14 ngày nữa .
đại dịch covid-19 đã lan rộng đến hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ , cướp đi hơn 64.000 sinh mạng .
một con hổ tại sở thú new york đã xét nghiệm dương tính với covid-19 , trường hợp đầu tiên ở loài hổ này tại hoa kỳ .
theo một kết quả từ phòng thí nghiệm dịch vụ thú y quốc gia tại bộ nông nghiệp hoa kỳ ( usda ) , một con hổ cái mã lai 4 tuổi tại một vườn thú ở thành phố new york đã xét nghiệm dương tính với coronavirus .
các quan chức cho biết con hổ này được cho là trường hợp nhiễm covid-19 đầu tiên được biết đến ở một động vật ở hoa kỳ .
usda cho biết các các mẫu từ con hổ có tên nadia đã được lấy và đánh giá sau khi một số con sư tử và hổ tại sở thú bronx xuất hiện các triệu chứng của bệnh hô hấp .
các quan chức y tế cho biết những con họ mèo lớn bị bệnh do tiếp xúc với một nhân viên sở thú nhiễm covid-19 , nhưng không có triệu chứng .
sở thú bronx đã bị đóng cửa từ giữa tháng 3 .
con hổ đầu tiên bắt đầu có dấu hiệu bị bệnh vào ngày 27 tháng 3 , theo usda .
không có động vật khác trong sở thú đang trải qua các triệu chứng nhiễm coronavirus , các quan chức cho biết .
con người có thể nhiễm coronavirus từ động vật ?
thông cáo báo chí của usda cho biết không có bằng chứng nào cho thấy động vật đóng vai trò trong việc truyền covid-19 sang người , ngoại trừ vụ dịch ban đầu tại một chợ thực phẩm ở vũ hán , trung quốc .
ngoài ra , không có bằng chứng cho thấy bất kỳ người nào đã bị nhiễm covid-19 ở hoa kỳ bởi động vật , bao gồm cả chó cưng hoặc mèo cưng .
usda cho biết đây là trường hợp đầu tiên thuộc loại này và cần có các nghiên cứu sâu hơn để hiểu liệu các động vật khác nhau có thể bị ảnh hưởng như thế nào bởi covid-19 .
các quan chức y tế khuyên nên rửa tay thường xuyên trong ít nhất 20 giây bằng xà phòng và nước ấm hoặc sử dụng chất khử trùng có cồn .
associated press trích dẫn hiệp hội y khoa thú y hoa kỳ và trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) khuyến cáo rằng vì hết sức thận trọng , những người mắc bệnh coronavirus nên hạn chế tiếp xúc với động vật .
nhiều khán giả ca ngợi lời bài hát 'trống cơm - chống covid-19 ' .
trống cơm là một bài hát dân gian vui vẻ từ vùng đồng bằng sông hồng được người việt nam biết đến và yêu thích qua các thế hệ khác nhau .
nhạc sĩ khúc đạo minh đã viết lời bài hát chống covid và ca sĩ người mỹ kyo york đã dịch bái hát này , hát cả phiên bản tiếng việt và tiếng anh .
lời bài hát cảnh báo về sự nguy hiểm của chủng coronavirus và khuyên mọi người đeo khẩu trang , tránh những nơi đông người và rửa tay .
với âm nhạc lạc quan và màn trình diễn tràn đầy năng lượng của kyo york cùng với tiếng việt tốt , phiên bản mới này đã nhanh chóng trở nên nối tiếng , thu hút hơn 180.000 lượt xem trên kênh youtube ca sĩ này chỉ một ngày sau khi đăng .
nhiều khán giả khen ngợi lời bài hát dễ hiểu trong khi vẫn giữ được sự rung cảm chính của bản gốc .
người xem bình luận.một bài hát covid rất việt nam .
kyo york phải có một tình yêu lớn đối với việt nam như thế mới có thể sử dụng trọng com ( trống gạo ) để khuyến khích phòng chống dịch bệnh .
kyo york cho biết một bài hát hấp dẫn tích hợp thông tin tốt từ các phương tiện truyền thông có thể cổ vũ mọi người , giảm căng thẳng và đối phó với sự cách ly nhàm chán .
anh đã tự mình quay video âm nhạc trước khi gửi video cho nhóm biên tập .
trước trống cơm , kyo york đã dịch bài hát ghen co vy do khắc hưng sáng tác sang tiếng anh , thu hút hơn 500.000 lượt xem .
ghen co vy được phát hành vào ngày 23 tháng 2 bởi min và erik , là một dự án khởi xướng bởi bộ y tế việt nam để tăng cường nhận thức về phòng chống covid-19 .
bài hát đã lan truyền trên toàn thế giới sau khi được phát trên hbo 's last week tonight cùng với john oliver , người đã ca ngợi việt nam với nhiều biện pháp tuyên truyền hữu ích về căn bệnh này .
kyo york , 35 tuổi , anh đến việt nam vào cuối năm 2009 để dạy tiếng anh cho những người trẻ tuổi ở tỉnh miền nam hậu giang .
sau đó , anh chuyển đến thành phố hồ chí minh và sống ở đây từ đó .
anh tự học tiếng việt và đam mê với âm nhạc việt nam .
cái gọi là chính phủ quốc gia lâm thời của việt nam được thành lập năm 1990 tại hoa kỳ với mục đích lật đổ chính phủ việt nam thông qua bạo lực và các hành động khủng bố .
chính quyền việt nam đã ban hành lệnh bắt giữ quốc tế đối với quân và sáu người khác , tất cả đều sống ở hoa kỳ hoặc canada .
vào tháng 8 năm 2018 , hai thành viên của nó , cả người mỹ gốc việt , đã bị bỏ tù tại việt nam vì đã lên kế hoạch phá hoại lễ kỷ niệm ngày thống nhất việt nam , ngày 30 tháng 4 năm 2017 .
tổ chức này cũng bị cáo buộc đứng sau vụ tấn công bằng bom xăng đốt cháy 320 xe máy tại kho cảnh sát ở phía nam tỉnh đồng nai vào tháng 4 năm 2017 và một vụ tấn công khủng bố thất bại tại sân bay quốc tế tân sơn nhất của tp hcm vào cuối tháng đó .
vào tháng 12 năm 2017 , một tòa án tp hcm đã kết án 15 người việt nam từ năm đến 16 năm tù vì hai vụ tấn công trên .
từ cuối năm 2013 , các thành viên của tổ chức này đã bị cáo buộc thực hiện tuyên truyền sai trái chống lại chính sách của chính phủ việt nam và đảng cộng sản , xúi giục người dân thực hiện các hành động khủng bố và kêu gọi biểu tình chống lại và phá hoại các ngày lễ quốc gia .
chuyên gia hàn quốc xét nghiệm dương tính với covid-19 sau khi trở về từ việt nam .
một chuyên gia hàn quốc làm việc tiếp xúc gần gủi với 46 người ở phía nam tỉnh bình dương đã xét nghiệm dương tính với covid-19 sau khi trở về quê nhà .
tổng lãnh sự quán hàn quốc tại tp hcm đã thông báo rằng người đàn ông hàn quốc đang làm việc cho sung gwang vina co. , ltd. , một chi nhánh sản xuất tại việt nam của tập đoàn sung jin , tại khu công nghiệp uyên hùng ở thị trấn tân uyên .
người đàn ông này , chưa được tiết lộ danh tính , đã vào việt nam vào ngày 29 tháng 1 và rời nhà ở hàn quốc vào ngày 1 tháng 4 .
một ngày sau đó , anh ta đến một trung tâm y tế gần nhà để kiểm tra sức khỏe và được xác nhận bị nhiễm coronavirus chủng mới .
chính quyền địa phương cho biết , trong thời gian người đàn ông hàn quốc làm việc tại bình dương , anh ta đã liên lạc mật thiết với 46 người , bao gồm một tài xế , một thông dịch viên , hai đầu bếp , bảy người hàn quốc , ba người bạn cùng phòng của anh ta và 35 người khác làm việc trong cùng nhóm với anh .
trong số những người này , bốn người đàn ông hàn quốc đang ở tại tp hcm trong khi tám công nhân khác đã đi đến các địa phương khác bao gồm trung tâm tỉnh bình thuận và các tỉnh phía nam đồng nai , cà mau , vĩnh long và bình phước .
vào thứ bảy , trung tâm kiểm soát dịch bệnh ở tỉnh bình thuận đã cách ly ba người đàn ông và một người phụ nữ trong một cơ sở tập trung tại một trường trung học địa phương .
chính quyền ở các địa phương khác cũng đang tìm kiếm những người đã tiếp xúc với người đàn ông hàn quốc này hoặc các đồng nghiệp của anh ta để cách ly và xét nghiệm cho họ .
việt nam đã xác nhận 240 trường hợp covid-19 cho đến nay , 90 trong số đó đã được xuất viện .
nhiều người trong số 150 trường hợp hoạt động là công dân việt nam trở về từ châu âu và hoa kỳ , người nước ngoài đến từ cùng khu vực và những người mà tiếp xúc với cả hai nhóm người .
tính đến thứ bảy , hàn quốc đã báo cáo hơn 10.000 ca nhiễm trùng và 177 ca tử vong .
việt nam báo cáo không có bệnh nhân nhiễm covid-19 mới nào .
sáng chủ nhật , bộ y tế cho biết việt nam đã không ghi nhận ca nhiễm coronavirus covid-19 mới nào , tổng số ca nhiễm ở quốc gia này vẫn đứng ở mức 240 .
trong số 240 trường hợp covid-19 hiện tại , 90 trường hợp đã được xuất viện .
có tới 149 trường hợp là công dân việt nam từ nước ngoài trở về , chủ yếu là châu âu và hoa kỳ , và hơn 60 người có liên quan đến bệnh viện bạch mai ở hà nội và buddha bar & grill ở hcm , các điểm nóng lây nhiễm covid-19 lớn nhất của việt nam .
việt nam tham gia chiến dịch cách ly xã hội toàn quốc kéo dài 15 ngày bắt đầu từ thứ tư , không cho phép tụ tập hơn hai người và yêu cầu mọi người không rời khỏi nhà của họ để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch .
chính phủ cũng tạm hoãn tất cả các chuyến bay quốc tế trong nước và tạm dừng các dịch vụ vận tải đường bộ cho đến ngày 15 tháng 4 để hạn chế việc đi lại ở đất nước 94 triệu dân này .
đại dịch covid-19 cho đến nay đã lan rộng đến hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ , cướp đi hơn 64.000 sinh mạng .
mẹ và cha dượng bị buộc tội giết con .
em bé này được đưa đến bệnh viện đại học y hà nội vàohôm thứ hai với nhiều vết thương mà các bác sĩ xác định có dấu hiệu lạm dụng thể chất , vì vậy họ đã liên lạc với cảnh sát .
em bé này đã chết trước khi đến bệnh viện .
cảnh sát ở quận đống đa , hà nội đã bắt giữ mẹ bé này , nguyễn thị lan anh , 29 tuổi và cha dượng vào hôm thứ hai .
ngày hôm qua lực lượng chức năng bắt đầu xử lý hình sự với tội danh giết người .
theo bệnh viện , bé gái ở phường phương liên , huyện đống đa đã bị lún sọ , tổn thương não và gãy xương hàm .
cô gái được biết là sống với bà ngoại huyện đông anh của thành phố này kể từ khi được sinh ra .
vào ngày 5 tháng 3 , lan anh đưa em bé đến căn hộ thuê của thị ở phường phương liên để sống với mẹ , cha dượng và một người chị kế .
hàng xóm sống quanh căn hộ cho biết họ đã nghe thấy tiếng khóc đều đặn kể từ khi bé mới đến .
mẹ của lan anh đã cho biết em bé này đã bị lan anh và chồng lạm dụng trong 24 ngàyquavà đăng tải những bức ảnh cho thấy thương tích của em bé này trên mạng xã hội .
bệnh nhân số 0 ở một số ổ dịch bùng phát covid-19 vẫn chưa được xác định .
một số điểm bùng phát dịch coronavirus tại việt nam không thể xác định được bệnh nhân số 0 , bệnh nhân đầu tiên bị nhiễm virut và lây sang người khác .
điều này có nguy cơ lây nhiễm chéo cao trong cộng đồng và đòi hỏi các biện pháp cách ly xã hội chặt chẽ hơn , theo phó giáo sư tiến sĩ trần đắc phu , cố vấn cao cấp tại trung tâm ứng phó khẩn cấp các sự kiện y tế công cộng của việt nam .
bệnh nhân số 0 ở ở một số điểm bùng phát dịch covid-19 trước đó đã được tìm thấy .
trường hợp thứ 17 được xác định là bệnh nhân số 0 của điểm bùng phát dịch trên đường trúc bạch , hà nội , trong khi trường hợp thứ 34 được xác định là ca nhiễm đầu tiên ở tỉnh bình thuận .
tuy nhiên , các chuyên gia vẫn chưa thể xác định được bệnh nhân số 0 điểm ờ 2 điểm bùng phát dịch gần đây .
buddha bar ở tp hcm và bệnh viện bạch mai ở hà nội .
tiến sĩ phu tuyên bố rằng phương pháp chiến đấu với coronavirus của việt nam là xác định sớm , chẩn đoán sớm và cách ly sớm .
đây là những gì trung quốc đã làm một cách hiệu quả và hàn quốc đang làm theo .
theo ông phu , đây là thời điểm quan trọng để chống lại coronavirus , đòi hỏi các biện pháp cách ly xã hội chặt chẽ hơn .
so với một số quốc gia khác , việt nam đang làm rất tốt việc kiểm soát đại dịch bằng cách thực hiện các biện pháp kịp thời và hiệu quả .
ông cho biết nếu chúng ta tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm coronavirus , chúng ta chắc chắn sẽ sớm chống lại covid-19 .
cách ly xã hội toàn quốc , không phong tỏa .
lệnh của thủ tướng về cách ly xã hội trên toàn quốc trong 15 ngày , bắt đầu từ ngày 1 tháng 4 , để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus không có nghĩa là lệnh cấm du lịch và thương mại toàn diện , theo tuyên bố của bộ trưởng và chủ nhiệm văn phòng chính phủ mai tiến dũng .
theo ông dũng , một số chính quyền địa phương đã hiểu sai và áp dụng không đúng chỉ thị của thủ tướng .
cách ly xã hội trên toàn quốc không phải là phong tỏa , nhưng kể từ ngày 1 tháng 4 , một số cơ quan chức năng đã xây dựng các rào cản để ngăn chặn người dân đi du lịch hoặc đình chỉ xây dựng .
văn phòng chính phủ đã thảo luận về tình hình với các chính quyền địa phương này và sẽ gửi cho họ hướng dẫn chi tiết để giúp họ áp dụng chỉ thị của thủ tướng .
ông dũng nhấn mạnh rằng chính phủ đã không cấm đi du lịch nhưng đang khuyến khích mọi người ở nhà càng nhiều càng tốt và chỉ đi ra ngoài nếu cần thiết .
bộ trưởng nói rất nhiều về những nỗ lực của chính phủ hà nội trong việc giám sát nhập cư tại các cửa ngõ bằng cách kiểm tra nhiệt độ cơ thể và sức khỏe của du khách .
chính phủ vẫn cho phép các nhà máy hoặc công ty sản xuất hàng hóa thiết yếu tiếp tục hoạt động , nhưng nhân viên của họ được yêu cầu đeo khẩu trang và thực hành cách xa xã hội .
nếu một trường hợp coronavirus được báo cáo , các nhà máy và công ty này phải đóng cửa ngay lập tức để ngăn ngừa lây nhiễm chéo .
công chức và nhân viên của các doanh nghiệp khác đã được khuyến khích làm việc tại nhà .
giải thích tại sao chính phủ chưa ban hành phong tỏa quốc gia , bộ trưởng lưu ý rằng đại dịch vẫn đang được kiểm soát và có nhiều tỉnh chưa báo cáo về việc nhiễm coronavirus .
việc sản xuất hàng hóa thiết yếu và vận chuyển tại thời điểm là không cần thiết này và sự ổn định kinh tế xã hội phải được đảm bảo .
tùy thuộc vào diễn biến của đại dịch , chính phủ sẽ ban hành thêm các thông báo và quy định sau .
kế hoạch sắp tới cho đội tuyển bóng đá việt nam sau đại dịch .
năm nay đại dịch covid-19 đã thay đổi một cách dễ hiểu lịch trình của đội tuyển bóng đá việt nam , những người phải chuẩn bị cho hai sự kiện lớn trong năm nay .
họ đã được yêu cầu tập hợp để rèn luyện vào ngày 21 tháng 3 trước khi fifa tuyên bố hoãn vòng loại world cup 2022 , trong đó bao gồm một cuộc đụng độ với malaysia vào ngày 31 tháng 3 .
đội tuyển phải điều chỉnh kế hoạch của họ , bao gồm hủy trận giao hữu với kyrgyzstan vào ngày 26 tháng 3 .
trong ba tháng cuối năm , việt nam có hai trận đấu quan trọng , vòng loại world cup dự kiến vào ngày 13 tháng 10 và 12 tháng 11 và 17 với malaysia , indonesia và uae và aff cup từ ngày 23 tháng 11 đến ngày 31 tháng 12 .
vì thế mà huấn luyện viên quốc gia park hang-seo có gần bảy tháng để chuẩn bị cho 11 trận đấu .
nhiệm vụ chính của ông bây giờ là tìm kiếm các cầu thủ từ giải đấu trong nước .
nhưng với việc v.league 1 bị hoãn lại sau hai vòng vì coronavirus , người hàn quốc và các trợ lý của ông không thể làm bất cứ điều gì vào lúc này là phải chờ đợi để giải đấu được nối lại .
nếu tiếp tục như lịch trình dự kiến ​​vào ngày 15 tháng 4 , họ sẽ có một khoảng thời gian bận rộn vì phải xem tám vòng đấu chỉ trong 44 ngày ( trận lượt đi kết thúc vào ngày 29 tháng 5 ) cộng thêm một vài trận đấu trong v.league 2 .
theo liên đoàn bóng đá việt nam , nếu tình hình covid-19 được kiểm soát và trở lại bình thường , đội tuyển quốc gia có thể tập hợp để tập huấn vào ngày 28 tháng 5 hoặc ngày 1 tháng sáu .
mọi người có thể tự hỏi tại sao vào tháng sáu vì các trận đấu chỉ bắt đầu vào tháng mười .
câu trả lời ngắn gọn là vff và park đã đồng ý bám sát lịch trình đào tạo .
cuộc họp mặt thứ hai của đội tuyển quốc gia sẽ diễn ra vào giữa tháng 9 sau khi v.league 1 kết thúc .
lần này , đội dự kiến ​​sẽ trải qua quá trình chuẩn bị mạnh mẽ để cố gắng và đủ điều kiện tham dự world cup và bảo vệ danh hiệu aff cup mà họ giành được năm ngoái .
việt nam đang dẫn đầu bảng g của vòng loại với 11 điểm sau năm trận bất bại .
họ sẽ tiến vào vòng cuối cùng nếu họ có thể giành được bảy điểm từ ba trận đấu còn lại .
19 người trở về từ nước ngoài đã đưa số ca nhiễm covid-19 tại việt nam lên tới233 .
việt nam xác nhận thêm sáu trường hợp nhiễm covid-19 vào đầu ngày thứ sáu , năm trường hợp trở về từ nước ngoài và một trường hợp liên quan đến bệnh viện bạch mai , hà nội .
bệnh nhân 231 , 57 tuổi , là nhân viên của công ty trường sinh , nhà cung cấp thực phẩm và hậu cần cho bệnh viện bạch mai , hà nội , hiện là điểm nóng lây nhiễm covid-19 lớn nhất quốc gia .
bà là người gốc bắc kạn , sống ở tỉnh phía bắc xã kim ngư , huyện na ri .
vào ngày 31 tháng 3 , bà đã tham gia một nhóm tại bệnh viện bạch mai cho một chuyến công tác đến tỉnh hà nam gần đó .
sau khi biết về các trường hợp nhiễm bệnh tại bạch mai , ngành y tế hà nam đã cách ly các thành viên của đội này .
sau khi xét nghiệm covid-19 dương tính , bà được đưa vào bệnh viện đa khoa hà nam để điều trị .
bà đã đưa số bệnh nhân có lien quan tới bệnh viện bạch mai lên 43 người , 27 trong số đó là nhân viên của công ty trường sinh .
năm bệnh nhân khác là những người được cách ly khi đến từ nước ngoài .
bệnh nhân 228 , 229 và 230 trở về việt nam vào ngày 20 tháng 3 và được cách ly ở tỉnh phía bắc ninh bình .
thông tin chi tiết về chuyến bay về nhà của họ chưa được tiết lộ .
bệnh nhân 228 là một người đàn ông 29 tuổi ở tỉnh bắc giang hiện đang được điều trị tại một trung tâm y tế ở tỉnh ninh bình , tỉnh ninh ninh , huyện hòa lư .
bệnh nhân 229 và bệnh nhân 230 , phụ nữ ở độ tuổi 30 và 28 , đến từ tỉnh miền trung hà tĩnh , đã được đưa vào bệnh viện đa khoa ninh bình để điều trị .
bệnh nhân 232 và 233 đã bay trở lại việt nam vào ngày 27 tháng 3 trên chuyến bay su290 của aeroflot từ moscow và đã được cách ly ở tỉnh phía bắc , vĩnh phúc .
họ đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh , hà nội .
bệnh nhân 232 là một người đàn ông 67 tuổi ở tỉnh miền nam bà rịa-vũng tàu và bệnh nhân 233 là một phụ nữ 24 tuổi ở tỉnh nghệ an ở miền trung việt nam .
trong số 233 trường hợp nhiễm coronavirus mới được xác nhận tại việt nam cho đến nay , 75 trường hợp đã được xuất viện .
việt nam tuyên bố covid-19 là dịch bệnh quốc gia vào chiều thứ tư .
đến nay , đại dịch covid-19 đã cướp đi gần 53.000 sinh mạng ở 204 quốc gia và vùng lãnh thổ .
trump một lần nữa bảo vệ việc sử dụng thuật ngữ 'virus trung quốc ' .
tổng thống donald trumpphải đứng trước sức ép dư luận trong ngày thứ hai liên tiếp về lý do tại sao ông gọi coronavirus là virus trung quốc , trong bối cảnh người mỹ gốc á đang chịu sự kỳ thị .
sau khi tham khảo ý kiến các chuyên gia y tế và nhận được hướng dẫn từ tổ chức y tế thế giới , cnn đã xác định rằng tên đó không chính xác và bị coi là kỳ thị .
trump tuyên bố rằng ông đang sử dụng thuật ngữ này vì trung quốc đã cố đổ lỗi virus cho lính mỹ .
vì nó đến từ trung quốc .
nó hoàn toàn không thể hiện sự phân biệt chủng tộc , không , không hề .
nó đến từ trung quốc , đó là lý do .
tôi muốn chính xác , ông trump nói hôm thứ tư .
khi được hỏi lại , ông nói .
tôi có tình yêu lớn với tất cả mọi người từ đất nước chúng tôi , nhưng như bạn biết , trung quốc đã cố gắng nói rằng ..
đó là do lính mỹ gây ra .
điều đó không thể xảy ra .
sẽ không xảy ra , cho tới khi nào tôi còn là tổng thống .
nó đến từ trung quốc .
ông cũng phủ nhận rằng đó là một thuật ngữ thể hiện sự phân biệt chủng tộc .
cách ly toàn xã hội trên toàn quốc sẽ được kéo dài đến cuối tháng .
cách ly toàn xã hội trên toàn quốc sẽ được kéo dài đến hết tháng tư để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus , thủ tướng nguyễn xuân phúc cho biết tại một cuộc họp của chính phủ hôm qua , ngày 1 tháng tư .
thủ tướng trước đó đã ban hành một lệnh về cách ly toàn xã hội trên toàn quốc trongvòng 15 ngày , bắt đầu từ nửa đêm ngày 1 tháng 4 như là một biện pháp khẩn cấp để đối phó với virus này .
ông phúc trích dẫn một cuộc khảo sát của nghiên cứu dalia có trụ sở tại berlin , lưu ý rằng niềm tin của người việt nam đối với phản ứng của chính phủ chống covid-19 l cao nhất thế giới , với 62phần trăm số người được hỏi tại việt nam ..
ông nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ có biện pháp mạnh mẽ hơn trong những ngày tới để chống lại đại dịch .
nếu cần thiết , cách ly toàn xã hội trên toàn quốc sẽ được kéo dài từ 15 ngày hiện tại lên một tháng .
theo ông phúc , cách ly toàn xã hội trên toàn quốc không có nghĩa là cấm vận chuyển , hạn chế sản xuất và buôn bán nhu yếu phẩm và các dịch vụ thiết yếu hoặc đình chỉ xây dựng .
lệnh này kêu gọi công chúng ở nhà và chỉ đi ra ngoài khi cần thiết để mua thực phẩm và thuốc men hoặc làm việc trong các nhà máy hoặc cơ sở sản xuất sản xuất hàng hóa thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác .
bên cạnh đó , mọi người nên duy trì khoảng cách vật lý an toàn ít nhất là 2 mét và không tập trung thành nhóm nhiều hơn hai người ở những nơi công cộng .
các nhà máy và cơ sở sản xuất nên được khử trùng thường xuyên , trong khi đó thì nhân viên được yêu cầu đeo khẩu trang và thực hiện cách ly xã hội .
mặc dù nhiều quốc gia có mức tăng trưởng âm do coronavirus , ông phúc phát biểu rằng tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội ( gdp ) của việt nam là 3,82phần trăm trong quý đầu tiên của năm 2020 là không quá tệ .
chính phủ sẽ cố gắng hết sức để ngăn chặn suy thoái kinh tế , ông nhấn mạnh .
tuy nhiên , sự an toàn của người dân sẽ được ưu tiên trước tăng trưởng kinh tế .
nếu đại dịch tiếp tục , việc bảo vệ sức khỏe của người dân sẽ là điều quan trọng nhất , không phải là tăng trưởng sản xuất hay kinh tế .
việt nam đang áp dụng ba chính sách để đảm bảo sự ổn định kinh tế xã hội .
chính sách tiền tệ dễ dàng giúp giảm lãi suất với gói trị giá 250 nghìn tỷ đồng .
kích thích tài khóa thông qua giảm thuế hoặc gia hạn nộp thuế với gói kích thích trị giá 30 nghìn tỷ đồng .
và viện trợ cho những người thất nghiệp , nghèo hoặc những người đang chịu thiệt thòi .
phúc lưu ý rằng các gói này thậm chí còn lớn hơn để hỗ trợ sự ổn định kinh tế xã hội .
eu chia rẽ về kế hoạch giải cứu kinh tế trước tác động của covid-19 .
các bộ trưởng tài chính liên minh châu âu ( eu ) đã không thống nhất được các biện pháp chống lại cú sốc kinh tế trước sự bùng phát của đại dịch viêm đường hô hấp cấp covid-19 trong cuộc thảo luận ngày 24 tháng 3 , và vấn đề này sẽ được lãnh đạo các quốc gia tiếp tục xem xét tại hội nghị thượng đỉnh trực tuyến ngày 26 tháng 3 .
dịch covid-19 bùng phát đã khiến nền kinh tế châu âu quỵ ngã , và italy - với sự hậu thuẫn của pháp và tây ban nha , mong muốn phản ứng rộng khắp từ các đối tác eu trong một hành động đoàn kết lịch sử về tài chính .
tuy nhiên , các nước phía bắc , dẫn đầu là đức và hà lan , tỏ ra không vội vàng vì cho rằng gói kích thích khổng lồ được ngân hàng trung ương châu âu công bố là đã đủ cho thời điểm hiện tại .
sau 2 tiếng bàn thảo mà không đạt đồng thuận , chủ tịch nhóm các bộ trưởng tài chính khối sử dụng đồng euro ( eurogroup ) mario centeno tuyên bố các bộ trưởng cam kết thăm dò mọi khả năng cần thiết để hỗ trợ các nền kinh tế của khối vượt qua thời điểm khó khăn này .
do đó , thành phố này trước đó đã yêu cầu bộ nội vụ ban hành hướng dẫn về việc thành lập một thành phố vệ tinh phía đông tp hcm .
đáp lại yêu cầu của thành phố , bộ yêu cầu chính quyền tp hcm tìm kiếm sự chấp thuận và hướng dẫn của bộ xây dựng .
4 ca nhiễm covid-19 đã nâng tổng số người nhiễm tại việt nam lên 222 .
việt nam xác nhận thêm bốn trường hợp covid-19 vào đầu ngày thứ năm , với một bệnh nhân nữa liên quan đến bệnh viện bạch mai , hà nội .
bệnh nhân 219 là một phụ nữ 59 tuổi ở tỉnh hưng yên , miền bắc việt nam .
cô chăm sóc một bệnh nhân tại khoa thần kinh tại bệnh viện bach mai , ở cùng phòng với bệnh nhân 133 vào ngày 16 tháng 3 .
bệnh nhân 133 , một phụ nữ 66 tuổi ở tỉnh lai châu phía bắc , xác nhận dương tính vào ngày 24 tháng 3 sau khi được điều trị bệnh tim tại bệnh viện bạch mai trong ba tuần .
vào ngày 25 tháng 3 , khi biết về trường hợp ở lai châu , bệnh nhân 219 đã ngay lập tức đến bệnh viện nhiệt đới tw huyện đông anh , hà nội , để kiểm tra .
các mẫu của bà cho thấy cô đã nhiễm virus và bà được đưa vào điều trị tại bệnh viện .
trường hợp mới nhất này làm tăng số ca nhiễm có liên quan đến bệnh viện bạch mai , hiện là điểm nóng lây nhiễm lớn nhất quốc gia , lên đến ít nhất 40 người .
26 người trong số họ là nhân viên của công ty trường sinh , một nhà cung cấp dịch vụ thực phẩm và hậu cần cho bạch mai .
ba trường hợp còn lại được ghi nhận vào sáng thứ năm là người việt nam từ nước ngoài trở về đã được cách ly khi đến nơi .
bệnh nhân 220 là một thanh niên 20 tuổi , trở về từ pháp vào ngày 17 tháng 3 .
anh này được đưa đến một trạm cách ly ở huyện thạch thất , hà nội và đã xuất hiện các triệu chứng covid-19 như sốt và ho vào ngày 22 tháng 3 .
bệnh nhân 221 là 24 , một sinh viên ở canada .
cô trở về việt nam vào ngày 24 tháng 3 trên một chuyến bay quá cảnh ở đài bắc , và được cách ly tại một cơ sở quân sự ở tỉnh phía bắc vĩnh phúc .
kết quả xét nghiệm của cô đã được xác nhận dương tính vào ngày 30 tháng 3 .
bệnh nhân 222 là một phụ nữ 28 tuổi ở phường phúc lợi , quận long biên , hà nội .
cô sống và làm việc và hoa kỳ .
cô đã bay về nhà vào ngày 20 tháng 3 và xét nghiệm dương tính vào ngày 30 tháng 3 .
trong số 222 trường hợp covid-19 được xác nhận tại việt nam cho đến nay , 64 trường hợp đã được xuất viện .
việt nam tuyên bố covid-19 là dịch bệnh quốc gia vào chiều thứ tư với các ca nhiễm bệnh được ghi nhận ở 25 trên 63 thành phố và tỉnh .
đại dịch covid-19 cho đến nay đã lan rộng tới 203 quốc gia và vùng lãnh thổ , cướp đi hơn 47.000 sinh mạng .
hai người đàn ông , hóa trang thành ma pocong , được thuê để gác cổng làngnhằm duy trì việc tự cách ly .
ngôi làng tuk songo thuộc ở huyện lị purworejo thuộc tỉnh central java ( indonesia ) đã gây sốt trên các phương tiện truyền thông xã hội vì đã thuê hai người đàn ông hóa trang thành ma pocong để bảo vệ lối vào chính của làng sau khi tự cách ly để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus chủng mới ở đây .
pocong vốn là thây ma indonesia , từ đầu tới chân , ngoại trừ khuôn mặt , được cuốn bởi một mảnh vải trắng toát như thông lệ trong nghi lễ chôn cất hồi giáo .
trong quá trình cách ly , tất cả các lối vào làng khác đều bị phong tỏa và cư dân chỉ có thể đi qua cổng được bảo vệ bằng ma pocong .
theo angko , người phát ngôn của ngôi làng , angko setiyarso widodo có một ẩn ý quan trọng đằng sau những người cảnh sát hóa trang thành pocong .
những con ma pocong hiện diện để nhắc nhở chúng ta về cái chết , vì vậy bất cứ aibướng bỉnh và không muốn tham gia vào các biện pháp phòng ngừa coronavirus đều có thể tự mình trở thành pocong .
hy vọng của chúng tôi là đại dịch sẽ sớm kết thúc , ông ang angko nói .
việt nam hỗ trợ thất nghiệp do covid-19 với khoản trợ cấp hàng tháng .
chính phủ đề xuất sẽ cho phép những người có việc làm bị ảnh hưởng xấu bởi cuộc khủng hoảng covid-19 được nhận khoản trợ cấp hàng tháng là 1,8 triệu đồng ( 77 đô la ) .
đề xuất này sẽ bao gồm các nhân viên hợp đồng , nhân viên bán thời gian và những người nghỉ phép không lương hoặc đã giảm thu nhập do hậu quả của đại dịch covid-19 ở nước này .
vào hôm thứ ba thủ tướng nguyễn xuân phúc đã đưa ra đề xuất này tại một cuộc họp của chính phủ .
ông phúc cũng yêu cầu các doanh nghiệp đảm bảo họ có đủ tiền để trả cho những nhân viên bị ảnh hưởng .
những người không có đủ tiền sẽ được phép vay từ ngân hàng chính sách xã hội việt nam ( vbsp ) với lãi suất ưu đãi , và ngân hàng nhà nước việt nam sẽ được yêu cầu cung cấp cho vbsp nhiều tiền hơn .
cũng theo đề xuất , người nghèo sẽ nhận được khoản trợ cấp hàng tháng là 1 triệu đồng ( 43 đô la ) , trong khi những người đang thụ hưởng bảo trợ xã hội và những người có có công sẽ nhận được 500.000 đồng mỗi tháng .
các doanh nghiệp hộ gia đình đã phải tạm ngừng hoạt động và gặp khó khăn do covid-19 cũng sẽ được hỗ trợ 1 triệu đồng mỗi tháng .
các khoản phụ cấp sẽ được cung cấp trong ít nhất ba tháng ( cho đến tháng 6 ) và sẽ được lấy từ ngân sách của chính quyền trung ương và chính quyền địa phương , với tổng số ước tính khoảng 28-30 nghìn tỷ đồng ( 1,2 - 1,3 tỷ usd ) .
ông phúc cho biết , tình hình khẩn cấp hiện nay đòi hỏi chính phủ phải đảm bảo mức sống cơ bản cho người dân , đặc biệt là người lao động , người nghèo , người lao động bán thời gian và những người mất việc , vì covid-19 đã bị ảnh hưởng nặng nề chỉ sản xuất , kinh doanh và thu ngân sách nhà nước mà còn cả cuộc sống của người dân .
bên cạnh đó , lãnh đạo chính phủ cũng yêu cầu vạch ra các kịch bản khác nhau để quốc gia có thể phản ứng tích cực và kịp thời trước những diễn biến mới của loại virus chết người này , với mục đích đảm bảo tất cả mọi người vẫn an toàn và lành mạnh .
hơn nữa , khi lệnh tạm trú tại nhà trên toàn quốc có hiệu lực , an sinh xã hội là vấn đề cấp bách cần được giải quyết vì cuộc sống của những người nghèo và thất nghiệp sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nhất .
thủ tướng phúc nói thêm rằng vấn đề này sẽ được thảo luận tại một cuộc họp khác của chính phủ , dự kiến ​​vào sáng mai .
việt nam ban hành lệnh cách ly toàn xã hội .
thủ tướng đã ban hành lệnh cách ly toàn xã hội trên toàn quốc trong 15 ngày , bắt đầu từ nửa đêm ngày 1 tháng 4 như một biện pháp khẩn cấp để làm chậm sự lây lan của coronavirus .
theo lệnh , gia đình cách ly với gia đình , làng cách ly với làng , xã cách ly với xã , huyện cách ly với huyện , tỉnh cách ly với tỉnh .
các nhà máy và cơ sở sản xuất nên được khử trùng thường xuyên .
nhân viên của họ được yêu cầu đeo khẩu trang và thực hành cách xa xã hội .
động thái này nhằm đảm bảo sức khỏe và an toàn cho người dân khi số ca mắc coronavirus được xác nhận tiếp tục tăng , theotrang web tin tức của chính phủ .
các bộ , chính quyền thành phố và tỉnh và các cơ quan khác đã được yêu cầu áp dụng nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm coronavirus .
thủ tướng cũng kêu gọi nhân dân ở nhà và chỉ ra ngoài nếu cần thiết để mua thực phẩm và thuốc men , làm việc trong các nhà máy hoặc cơ sở sản xuất phục vụ các mặt hàng thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác .
bên cạnh đó , mọi người nên duy trì khoảng cách vật lý an toàn ít nhất là 2 mét và không tập trung thành nhóm nhiều hơn hai người ở những nơi công cộng .
bộ y tế và công an cũng như chính quyền hà nội và tp hcm được yêu cầu thực hiện các biện pháp mạnh mẽ hơn để dập tắt các cụm lây nhiễm dịch covid-19 tại bệnh viện bạch mai ở hà nội và buddha bar ở tp hcm .
các doanh nghiệp , các công ty nhà nước và các cơ quan nên để nhân viên của mình làm việc tại nhà và tránh đến văn phòng làm việc của họ , với một vài trường hợp ngoại lệ khác .
bên cạnh đó , bộ giao thông vận tải và chính quyền quốc gia các tỉnh và thành phố bắt buộc phải dừng dịch vụ vận tải hành khách công cộng và hạn chế đi lại giữa các huyện và tỉnh .
lệnh cấm không áp dụng đối với vận chuyển hàng hóa và thực phẩm và dịch vụ vận chuyển đưa đón cho nhân viên .
năm trường hợp nhiễm mới đã nâng số lượng nhiễm covid-19 của việt nam lên tới 212 .
sáng thứ tư , việt nam xác nhận thêm năm trường hợp nhiễm coronavirus chủng mới , ba người việt nam trở về từ nước ngoài và hai trường hợp liên quan đến bệnh viện bạch mai , hà nội .
bệnh nhân 208 là một phụ nữ 38 tuổi , làm việc cho công ty trường sinh , chuyên cung cấp thực phẩm và các dịch vụ hậu cần khác cho bệnh viện bạch mai , một trong những bệnh viện công lớn nhất tại việt nam .
bệnh nhân 209 , 55 , cư trú tại xã đức giang , huyện long biên , hà nội .
cô làm đầu bếp tại công ty tnhh xăng dầu hà nội tại đức giang .
từ ngày 18 đến 24 tháng 3 , cô đã tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân 163 tại căng tin của công ty .
bệnh nhân 163 là một phụ nữ việt nam 43 tuổi , là cháu gái của bệnh nhân 161 sống ở quận long biện , hà nội .
cô là người chăm sóc cho bà ngoại tại bệnh viện bạch mai .
những người đã được cách ly liên quan đến bệnh nhân 209 là chồng , hai con trai , mẹ cô và một người giúp việc .
những bổ sung vào sáng thứ tư làm tăng số ca mắc bệnh có liên quan đến bệnh viện bạch mai , hiện là điểm nóng nhiễm bệnh lớn nhất quốc gia , có ít nhất 36 người .
24 trong số họ là nhân viên tại trường sinh .
ba trường hợp mới còn lại là tất cả người việt nam từ nước ngoài trở về .
bệnh nhân 210 là một phụ nữ 26 tuổi ở huyện cần lộc của tỉnh hà tĩnh ở miền trung việt nam .
cô trở về việt nam từ thái lan vào ngày 20 tháng 3 sau khi gặp bệnh nhân 201 , cũng là nhân viên của trường sinh .
khi đến nơi , cô bị cách ly tại một trại ở hà tĩnh và được xét nghiệm dương tính .
hiện cô đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa cầu treo trong tỉnh .
bệnh nhân 211 , 23 tuổi , sống tại phố chùa láng , phường lang thượng , quận đống đa , hà nội .
cô này học tập tại mỹ vào ngày 20 tháng 3 , cô trở về việt nam sau khi quá cảnh ở abu dhabi và bangkok và được gửi đến một cơ sở cách ly ở tỉnh ninh bình ở miền bắc việt nam .
kết quả xét nghiệm của cô đã dương tính bốn ngày sau đó .
hiện cô đang điều trị tại bệnh viện đa khoa ninh bình .
bệnh nhân 212 là một phụ nữ 35 tuổi ở huyện hưng hà của tỉnh thái bình ở phía bắc .
cô đã bay về việt nam cùng chồng trên chuyến bay su290 từ mát-xco-va vào ngày 27 tháng 3 .
hai vợ chồng được cách ly ở tỉnh phía bắc vĩnh phúc trước khi cô cảm thấy mệt mỏi và bị sốt vào ngày 29 tháng 3 .
sau khi được xác nhận bị nhiễm bệnh , cô đã được chuyển đi để điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh , hà nội .
hiện chưa có cập nhật thông tin về chồng .
trong số 212 bệnh nhân covid-19 được xác nhận tại việt nam cho đến nay , 58 bệnh nhân đã được chữa khỏi và xuất viện .
đại dịch covid-19 đã lan rộng tới 202 quốc gia và vùng lãnh thổ , cướp đi hơn 42.000 sinh mạng .
ngưng tuyến xe buýt công cộng tại tp hcm .
dịch vụ xe buýt công cộng tại tp hcm sẽ ngưng hoạt động trong hai tuần , từ ngày 1 đến ngày 15 tháng 4 , để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus , theo báo tuổi trẻ đưa tin .
ông nguyễn thanh phong , chủ tịch thành phố , đã chấp thuận đề xuất của sở giao thông vận tải tp.hcm trong hai tuần , đây được coi là giai đoạn quan trọng để việt nam có thể ngăn chặn covid-19 , căn bệnh do coronavirus mới gây ra khỏi việc lan rộng hơn nữa .
theo sở giao thông , thành phố có hơn 3.000 xe buýt hoạt động trên khoảng 200 tuyến đường .
việc ngưng hoạt động là một động thái cần thiết tại thời điểm này để chống lại vi-rút lây lan nhanh và đe dọa tính mạng .
trước đó , thành phố đã quyết định tạm thời ngừng hoạt động của 54 tuyến xe buýt , bao gồm một số tuyến đường nội thành và nội thành , từ nửa đêm ngày 28 tháng 3 đến 15 tháng 4 .
các bác sĩ điều trị bệnh covid-19 sẽ nghỉ ngơi tại khách sạn ở tphcm .
các bác sĩ và y tá điều trị cho bệnh nhân nhiễm covid-19 tại thành phố hồ chí minh có thể nghỉ ngơi tại khách sạn và tận hưởng các dịch vụ ăn uống tại đây .
thành phố đang lên kế hoạch sử dụng ba khách sạn để cung cấp chỗ ở và ăn uống cho các bác sĩ và y tá làm việc tại ba bệnh viện đang điều trị cho bệnh nhân covid-19 và cách ly những người nghi ngờ mắc bệnh , theo sở y tế thành phố vào hôm thứ hai .
một số nhà quản lý điều hành khách sạn đã đăng ký để cung cấp dịch vụ của mình cho mục đích cách ly .
hiện tại , thành phố đang điều trị cho bệnh nhân nhiễm covid-19 và cách ly những trường hợp nghi nhiễm tại bệnh viện nhiệt đới tp hcm và hai trong số các bệnh viện dã chiến ở hai huyện xa xôi củ chi và cần giờ .
sở y tế thành phố đang huy động thêm bác sĩ và y tá để họ có thể thay phiên nhau làm nhiệm vụ tại ba bệnh viện dã chiến này .
tính đến sáng thứ ba , thành phố đã ghi nhận 46 trường hợp , trong đó 10 trường hợp đã được xuất viện .
số còn lại trong tình trạng ổn định .
tổng cộng , việt nam đã xác nhận 204 ca nhiễm covid-19 , trong đó 55 người đã hồi phục và được xuất viện .
thủ tướng nguyễn xuân phúc hôm thứ hai đã đồng ý với đề xuất của bộ y tế về việc tuyên bố ổ dịch covid-19 trở thành 'một dịch bệnh quốc gia ' và yêu cầu mọi người ở lại , dù họ ở đâu , trong ít nhất 15 ngày .
chính phủ đã quyết định chủ nhật tạm dừng tất cả các chuyến bay chở khách quốc tế đến việt nam và giới hạn các chuyến bay giữa hà nội , thành phố hồ chí minh và các địa phương khác trong hai tuần tới .
phó thủ tướng vũ đức đam đã ra lệnh huy động tất cả các lực lượng để loại bỏ vi rút corona tại bệnh viện bạch mai- hà nội , một trong những lớn nhất của việt nam .
trong một cuộc họp trực tuyến vào hôm thứ bảy , ông đam cho rằng đây là một nhiệm vụ rất quan trọng trong những ngày tới và kêu gọi tất cả các lực lượng của bộ y tế , đô thị hà nội và bệnh viện bạch mai để thực hiện nhiệm vụ .
việc loại bỏ dịch covid-19 là rất quan trọngtrước khi nó lan rộng ra cộng đồng .
ông đam yêu cầu một danh sách được lập cho tất cả những người đã đến bệnh viện kể từ ngày 12 tháng 3 .
tất cả các địa phương có cư dân phải đến bệnh viện phải có biện pháp mạnh hơn và hợp tác với các cơ quan liên quan để dập tắt hoàn toàn ổ dịch covid-19 , ông cho biết .
thứ trưởng bộ y tế nguyễn trường sơn cho biết bệnh viện bạch mai là một ổ dịch lớn , nguy hiểm .
ông cho biết bộ đã thành lập một đội đặc nhiệm để thực hiện các cuộc điều tra dịch tễ học .
trong một cuộc họp vào hôm thứ tư chủ tịch hà nội nguyễn đức chung đã cho biết bệnh viện bạch mai có nguy cơ cao trở thành một trung tâm dịch bệnh covid-19 mới như bệnh viện daegu ở hàn quốc , với các yếu tố phổ biến như số lượng bệnh nhân nặng và đám đông lớn .
bệnh viện đã đình chỉ nhập viện bệnh nhân mới và được cách ly kể từ sáng thứ bảy .
gần 5.000 nhân viên và bệnh nhân tại bạch mai đã được lệnh thực hiện các xét nghiệm covid-19 vào chủ nhật này .
ông sơn cho biết bệnh viện là một cơ sở y tế lớn có thể thấy 10.000-15.000 người qua đường mỗi ngày , vì vậy bệnh truyền nhiễm này có thể lây lan không chỉ từ bệnh nhân và nhân viên y tế , mà còn từ du khách .
do đó , nguy cơ nhiễm bệnh ở bạch mai cũng như các bệnh viện khác là rất lớn , ông lưu ý .
ông sơn nói thêm cán bộ và nhân viên y tế cách ly tại bệnh viện bạch mai tiếp tục điều trị cho bệnh nhân vẫn mắc kẹt bên trong .
bộ y tế sẽ cung cấp thuốc , thiết bị và vật tư y tế khác và để đảm bảo rằng nhân viên có thể cung cấp điều trị hoàn chỉnh cho bệnh nhân .
phó giáo sư trần đắc phu , nguyên giám đốc của cục y tế dự phòng thuộc bộ y tế , cho biết trong hai tuần qua , các nhà dịch tễ học đã theo dõi và phân tích chặt chẽ ngày đêm để tìm ra con đường lây nhiễm tại bệnh viện bạch mai .
vào tối thứ bảy , phòng hóa chất của quân đội việt nam đã khử trùng toàn bộ khu vực của bệnh viện bạch mai .
phong tỏa chống covid-19 .
bệnh viện hà nội thiếu thức ăn , nhu yếu phẩm cho 3.500 người .
vào hôm thứ bảy bệnh viện bạch mai , hà nội bị phong tỏa vào thứ bảy là một khu vực bùng phát dịch covid-19 lớn , không có đủ thức ăn và nhu yếu phẩm cho khoảng 3.500 người .
bao gồm 800 bệnh nhân không thể xuất viện cũng như di chuyển đi bất cứ nơi nào khác .
khoảng 552 trong số họ là những bệnh nhân bị suy thận cần chạy thận nhân tạo .
khoảng 100 người khác là người nhà bệnh nhân ở lại để chăm sóc người thân của họ , trong khi hầu hết các thành viên trong gia đình đã được chuyển đến khu cách ly ở khu vực hòa lạc , ông nguyễn quang tuấn , giám đốc bệnh viện bạch mai cho biết .
3.500 người bị mắc kẹt bên trong , bao gồm bác sĩ , y tá và nhân viên khác , không thể ra ngoài để mua ngay cả những thứ cơ bản nhất như bàn chải đánh răng và kem đánh răng .
bệnh viện đã phải cung cấp các nhu yếu phẩm như vậy cho họ , ông tuấn chia sẻ .
căn tin của bach mai đã được xác định là nguồn lây nhiễm covid-19 chính , nó đã bị đóng cửa và tất cả nhân viên đều được cách ly .
điều này xảy ra sau khi một số nhân viên của công ty trường sinh , nơi cung cấp thực phẩm và nước uống cho bệnh viện , đã bị phát hiện nhiễm bệnh .
việc thiếu y tá và bác sĩ để điều trị bệnh nhân cũng là một thách thức , vì hơn 200 bác sĩ và y tá của bach mai đã phải cách ly , nhiều người trong nhà của họ , sau khi tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân covid-19 .
bệnh viện bạch mai , ở huyện đống đa , được xác định là khu vực bùng phát covid-19 lớn ở hà nội .
ít nhất 25 trường hợp được xác nhận đã được tìm thấy có liên quan đến bệnh viện này .
vào ngày 26 tháng 3 , cảnh sát tại tp hcm đã hợp tác với sở thông tin và truyền thông thành phố để xác định 18 tài khoản facebook đăng tải thông tin giả mạo này .
trong số này , tám người đã xóa bài sau khi chính quyền thành phố chính thức bác bỏ tin đồn , trong khi năm tài khoản ở bình định , đồng nai và quảng trị vẫn chưa xóa bài đăng của họ .
năm tài khoản ở nước ngoài đã đăng thông tin sai lệch chưa được xử lý .
kể từ khi đại dịch covid-19 bùng phát tại việt nam vào cuối tháng 1 , nhà chức trách đã phạt tiền phạt hàng trăm cá nhân vì đăng tin giả trên covid-19 , trong đó có ba người nổi tiếng .
đến nay , đại dịch covid-19 đã giết chết hơn 33.900 người khi nó lan sang 199 quốc gia và vùng lãnh thổ .
tất cả các ca nhiễm covid-19 mới ngày hôm nay đều có liên quan đến cụm bệnh viện bạch mai .
thêm sáu ca nhiễm covid-19 tại việt nam đã được xác định là nhân viên của công ty trường sinh , một nhà cung cấp thực phẩm tại bệnh viện bạch mai , hà nội , đưa tổng số người nhiễm của quốc gia lên đến 194 vào sáng nay , bộ y tế cho biết .
tổng số trường hợp được xác nhận của covid-19 , có liên quan đến coronavirus mới , trong bệnh viện bạch mai đã lên tới 25 người cùng với 16 người làm việc tại quán cà phê bệnh viện .
bệnh viện đã được phong tỏa .
bộ cũng đã điều chỉnh thông báo của mình ban hành tối hôm qua , cho biết thông tin về trường hợp thứ 173 của đất nước trùng khớp với thông tin của ca nhiễm thứ 184 .
theo sự điều chỉnh , trường hợp thứ 184 là một phụ nữ 42 tuổi làm việc tại công ty trường sinh .
cô là bạn cùng nhà của hai nhân viên trường sinh khác , người đã dương tính với coronavirus .
người phụ nữ này hiện đang được điều trị và cách ly tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh , hà nội .
đến nay , 25 bệnh nhân nhiễm covid-19 ở nước này đã hồi phục hoàn toàn và được xuất viện .
ba trường hợp nữa ở tp hcm dự kiến ​​sẽ được xuất viện vào hôm nay .
kết quả xét nghiệm của 65 người khác đang điều trị tại các cơ sở y tế trên toàn quốc đã cho kết quả dương tính từ một đến bốn lần .
có những lúc hiểm nghèo nhưng tôi đã vượt qua chúng .
việt nam cho đến nay đã xác nhận 194 nhiễm covid-19 .
với việc bổ sung thứ hai , số bệnh nhân xuất viện đã tăng lên 52 .
bệnh viện bệnh nhiệt đới quốc gia hiện đang điều trị cho 60 bệnh nhân covid-19 khác .
chính phủ quyết định chủ nhật tạm dừng tất cả các chuyến bay quốc tế đến việt nam và giới hạn các chuyến bay từ hà nội và thành phố hồ chí minh đến các tỉnh khác và ngược lại trong hai tuần tới .
đến nay , đại dịch covid-19 đã giết chết hơn 33.900 người khi nó lan sang 199 quốc gia và vùng lãnh thổ .
công chúa tây ban nha là thành viên hoàng gia đầu tiên trên thế giới tử vong vì coronavirus .
công chúa maria teresa xứ bourbon-parma , anh em họ cùng với vua felipe iv của tây ban nha , đã qua đời hôm thứ năm ở tuổi 86 sau khi xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới .
cô là thành viên đầu tiên của một gia đình hoàng gia tử vong vì covid-19 .
hoàng tử sixto enrique de bourbon , em trai của công chúa maria teresa , đã xác nhận việc chị gái mình qua đời trong một bài post công khai trên facebook vào hôm thứ năm , trong đó thông báo đám tang được tổ chức tại madrid vào thứ sáu .
people , page six và daily mail cũng đã báo cáo về thông báo này .
công chúa maria teresa của bourbon-parma sinh năm 1933 tại paris và trở thành giáo sư của đại học paris-sorbonne và đại học complutense ở madrid , nơi bà được biết đến với quan điểm về xã hội học và quyền phụ nữ , theo people .
những người hoàng gia đã công khai xác nhận các xét nghiệm dương tính đối với virus covid-19 bao gồm hoàng tử charles , người thừa kế 71 tuổi của ngai vàng anh và hoàng tử albert ii 62 tuổi của monaco .
đầu tháng 3 , quốc vương tây ban nha felipe iv và vợ của ông , nữ hoàng letizia , cả hai đã xét nghiệm âm tính với virus covid-19 .
tây ban nha có 4.934 trường hợp tử vong tính đến ngày 27 tháng 3 .
việt nam xác nhận thêm năm trường hợp nhiễm coronavirus , tổng cộng lên tới 179 người .
bốn nhân viên tại công ty trường sinh , nơi cung cấp dịch vụ ăn uống và phục vụ cho bệnh viện bạch mai , hà nội và một người trở về từ nước ngoài đã xét nghiệm dương tính với coronavirus , đưa tổng số ca bệnh được xác nhận của quốc gia này lên 179 ca vào ngày hôm nay , 29 tháng 3 , theo bộ y tế .
bốn trường hợp mới có liên quan tới cụm bệnh viện bạch mai , hiện được gắn thẻ là bệnh nhân thứ 175 đến 178 , khi họ tiếp xúc gần gũi với những người nhiễm bệnh trong bệnh viện .
họ là một người đàn ông 57 tuổi và ba phụ nữ .
bệnh nhân thứ 178 đang được cách ly và điều trị tại huyện đại từ , tỉnh phía bắc của thái nguyên .
tổng số trường hợp trong cụm bệnh viện bạch mai đã lên tới 16 người .
vì thế , chính quyền hà nội đã thông báo tới chính quyền các quận , huyện trong thành phố thành lập các nhóm làm việc để theo dõi tất cả các liên lạc tại bệnh viện từ ngày 10 tháng 3 , bao gồm các bệnh nhân được xuất viện , bệnh nhân nội trú và bệnh nhân ngoại trú , người nhà bệnh nhân , thực tập sinh , các bác sĩ và y tá tại bệnh viện để cách ly và kiểm tra họ .
bệnh nhân thứ 179 là người hà nội , đã trở về việt nam trên chuyến bay ek394 vào ngày 18 tháng 3 .
bệnh nhân được đưa vào cách ly tại tỉnh thanh hóa sau khi đến nơi .
các ca nhiễm coronavirus ở việt nam đã lên tới 174 người .
thêm năm trường hợp nhiễm covid-19 , ba trường hợp liên quan đến bệnh viện bạch mai của hà nội và hai người trở về từ nước ngoài , đã nâng tổng số người nhiễm của việt nam lên tới 174 .
bệnh nhân 170 là một người đàn ông 27 tuổi sống ở huyện kim sơn , tỉnh phía bắc ninh bình .
đầu tháng này anh làm việc trên trần thạch cao tại một khu đô thị mới ở quận gia lâm , hà nội .
anh tiếp xúc trực tiếp với bốn người và một giám sát viên xây dựng .
anh không hề có triệu chứng nào sau đó .
vào ngày 14-15 tháng 3 , anh về nhà vì cha anh bị ốm .
thời điểm này anh ở nhà và không đi ra ngoài .
vào ngày 20 tháng 3 , anh và hai người chú của mình đã thuê một chiếc ô tô để đưa cha anh từ bệnh viện đa khoa ninh bình ở ninh bình đến bệnh viện bạch mai ở hà nội .
ông đã xét nghiệm dương tính với coronavirus lần đầu tiên vào ngày 25 tháng 3 và kết quả đã được xác nhận lại vào hôm thứ bảy .
bệnh nhân 172 là con dâu của bệnh nhân 133 , một phụ nữ 66 tuổi ở tỉnh lai châu ở miền bắc việt nam được xác nhận dương tính vào ngày 24 tháng 3 sau khi được điều trị bệnh tim tại bệnh viện bạch mai cho ba tuần .
cô chăm sóc mẹ chồng trong 23 ngày .
cô không có triệu chứng và đang được theo dõi .
bệnh nhân 174 , người tiếp xúc với nhiều người là nhân viên của căng tin của bệnh viện bạch mai , bị sốt cao và ho có đờm trắng hai ngày trước , nhưng không bị sổ mũi hay đau nhức cơ thể .
cho đến nay , 12 trường hợp nhiễm bệnh có lien quan tới bệnh viện bạch mai , một trong những bệnh viện lớn nhất việt nam .
sáng thứ bảy , bệnh viện đã đình chỉ tiếp nhận bệnh nhân mới và đã được cách ly .
gần 5.000 nhân viên và bệnh nhân tại bệnh viện đã được lệnh thực hiện các xét nghiệm covid-19 .
hai trường hợp còn lại là những người trở về từ nước ngoài .
bệnh nhân 171 , cư dân quận 10 tại thành phố hồ chí minh , là một sinh viên ở hoa kỳ .
tp hcm đóng cửa tất cả các điểm du lịch trong cuộc chiến chống covid-19 .
thành phố hồ chí minh đã đóng cửa tất cả các di tích lịch sử và địa điểm du lịch từ thứ bảy đến ngày 15 tháng tư trong cuộc chiến đấu với đại dịch covid-19 .
thành phố đã đóng cửa tất cả các quán bar , quán karaoke , nhà hàng và các cơ sở giải trí khác để cố gắng hạn chế sự lây lan của đại dịch covid-19 đã cướp đi hơn 27.000 sinh mạng trên toàn cầu .
động thái mới nhất theo chỉ thị do thủ tướng nguyễn xuân phúc ban hành , yêu cầu tất cả các doanh nghiệp không cần thiết trên khắp đất nước và phải đóng cửa cho đến ngày 15 tháng 4 khi đất nước bước vào giai đoạn hai tuần quan trọng trong cuộc chiến chống covid-19 .
số lượng khách nước ngoài đến thành phố hồ chí minh trong tháng trước đã giảm 52phần trăm xuống 346.560 , trong khi doanh thu du lịch giảm 30phần trăm so với cùng kỳ xuống còn 8,1 nghìn tỷ đồng ( tương đương 349 triệu usd ) .
hầu hết các điểm du lịch nổi tiếng ở việt nam , bao gồm hà nội và vịnh hạ long ở miền bắc việt nam và phố cổ hội an ở miền trung , đã đóng cửa với du khách .
các hòn đảo nổi tiếng khác , bao gồm côn đảo , cù lao chàm và lý sơn đã tạm thời ngừng hoạt động du lịch .
theo dữ liệu chính thức , coronavirus mới đã gây thiệt hại khoảng 7 tỷ đô la doanh thu du lịch của việt nam trong tháng 1-tháng 2 năm 2020 , với số lượng khách của khách sạn trong giai đoạn này giảm 60-70phần trăm hàng năm , theo dữ liệu chính thức .
cho đến nay , việt nam đã xác nhận được 174 trường hợp covid-19 , với hầu hết những người dương tính là những người đến từ châu âu và hoa kỳ và những người khác đã tiếp xúc gần gũi với họ .
trong số đó thì có 21 người đã được xuất viện .
việt nam xác nhận năm trường hợp mới nhiễm covid-19 , nâng tổng số người nhiễm lên tới 153 .
vào tối thứ năm , 4 người ở tp hcm và một người ở phía bắc tỉnh quảng ninh đã xét nghiệm dương tính với covid-19 , đưa tổng số người nhiễm ở quốc gia này lên tới 153 .
hai người được cách ly khi vào việt namtừ ngày 21-23 tháng 3 là một trong những trường hợp mới nhất .
ba trường hợp còn lại là những người nhiễm virus từ các bệnh nhân nhiễm covid-19 khác .
bệnh nhân 149 là một người đàn ông việt nam 40 tuổi ở quận long biên của hà nội , làm việc tại bang hessen , đức .
vào ngày 23 tháng 3 , anh hạ cánh xuống sân bay vân đồn của quảng ninh trên chuyến bay của vn airlines cùng với người mẹ 68 tuổi của anh .
anh không có triệu chứng khi đến nơi .
anh được cách ly với hai người khác trên cùng chuyến bay tại khu cách ly của trường quân sự quảng ninh .
anh đã xét nghiệm dương tính vào ngày 25 tháng 3 .
207trong khi hành khách khác trên chuyến bay cùng anh này đã xét nghiệm âm tính .
một người đàn ông , mẹ và hai người bạn cùng phòng cách ly đã được chuyển đến bệnh viện thành phố hạ long 2 để theo dõi và điều trị .
bệnh nhân 150 là một người đàn ông việt nam 55 tuổi sống ở phường tân định , quận 1 , sài gòn .
ông và vợ đã hạ cánh ngày 13 tháng 3 tại tp hcm trên chuyến bay br395 của eva air từ hoa kỳ , quá cảnh tại đài loan .
thông cáo của bộ y tế về các ca nhiễm mới nhất cho biết người đàn ông này trở về nhà từ sân bay tân sơn nhất , và từ ngày 14 đến 18 tháng 3 , ông đã đi đến một số nơi và liên lạc với nhiều người .
ông cũng có một bữa tiệc tại nhà với bốn người vào ngày 14 tháng 3 , đến một quán súp mì trên phố hàn thuyên vào ngày 15 tháng 3 , có một cuộc họp tại công ty transimex với 24 người và một bữa tiệc khác trong một nhà hàng vào ngày 16 tháng 3 .
ông gặp bạn bè ở huyện nhà bè và đi kiểm tra sức khỏe tại phòng khám y tế gia đình trên đường lê duẩn .
vào ngày 23 tháng 3 , ông bị đau họng , ho và sốt .
sau khi xét nghiệm cho thấy ông đã dương tính với covid-19 , ông đã được cách ly và điều trị tại bệnh viện cần giờ .
bệnh nhân 151 là một phụ nữ brazil 45 tuổi , cư trú tại phường thảo điền , quận 2 , sài gòn .
cô làm việc tại công ty giày gia định , có hai chi nhánh - một ở huyện vĩnh củ tỉnh và một ở phường an phú đông của quận 2 .
cô là đồng nghiệp và có liên hệ mật thiết với bệnh nhân 124 , một người đàn ông brazil 52 tuổi bị nhiễm bệnh sau khi đến quán buddha bar với một người đàn ông bị nhiễm bệnh khác .
bệnh nhân 151 và bệnh nhân 124 thường đi làm bằng ô tô với tài xế riêng , chung các chuyến đi đến hai chi nhánh của công ty và đến một cửa hàng starbucks ở quận 2 .
bệnh nhân 151 cũng đi đến một số nơi , bao gồm cả gian hàng đồ ăn tại thành phố biên hòa , đồng nai vào ngày 13 tháng 3 , siêu thị an phú vào ngày 16 tháng 3 và nhà máy huê phong ở quận gò vấp vào ngày 19 tháng 3 .
cô đã được kiểm tra và cách ly tại một trường quân sự ở huyện củ chi vào ngày 23 tháng 3 .
tài xế cũng đuợc cách ly ở đó .
bệnh nhân 152 là một phụ nữ 27 tuổi người việt cư trú tại phường tây thành , quận tân phú , sài gòn .
thêm sáu bệnh nhân nhiễm covid-19 hồi phục , ba bệnh nhân được xuất viện .
trong số 37 bệnh nhân xét nghiệm âm tính với coronavirus chủng mới tại việt nam thì có sáu bệnh nhân đã hồi phục và ba người dự kiến ​​sẽ được xuất viện vào ngày hôm nay , 27 tháng 3 .
ba trong số những người đã hồi phục , được gắn thẻ là các trường hợp thứ 45 , 53 và 66 , đã xét nghiệm âm tính với vi-rút giống cúm bốn lần và sẽ được chuyển đến các trung tâm y tế khác để tiếp tục cách ly .
bên cạnh đó , ba bệnh nhân nhiễm coronavirus khác tại bệnh viện đà nẵng đã được thông báo là không nhiễm covid-19 , căn bệnh gây ra bởi coronavirus chủng mới .
kết quả xét nghiệm của họ đã trở lại âm tính ba lần liên tiếp và họ sẽ được xuất viện vào hôm nay , nguyễn thành trung , phó giám đốc bệnh viện , xác nhận vào tối thứ năm .
hai trong số họ là công dân anh và một người là phụ nữ bản địa , còn được biết đến là các trường hợp thứ 22 , 23 và 35 .
theo sở y tế đà nẵng , ba bệnh nhân , hiện đang trong tình trạng ổn định , sẽ tiếp tục được cách ly thêm 14 ngày sau khi được xuất viện , theo quy định .
việt nam cho đến nay đã báo cáo 153 ca nhiễm covid-19 , trong đó có 17 người đã hồi phục hoàn toàn và được xuất viện .
ba người trong tình trạng nguy kịch trong khi hầu hết những người khác sức khỏa đã ổn định .
nhân viên y tế tp hcm yêu cầu không rời thành phố .
chính quyền tp hcm đã hướng dẫn nhân viên y tế không rời khỏi thành phố và kêu gọi công tác chống covid-19 .
chủ tịch tp hcm nguyễn thanh phong cũng đã yêu cầu sở y tế thành phố đầu tư nâng cấp cơ sở trước ngày 31 tháng 3 để có thể kiểm tra hơn 5.000 mẫu tăm bôngmỗi ngày .
sở được yêu cầu chỉ đạo các bệnh viện và cơ sở y tế tuân thủ các biện pháp phòng ngừa covid-19 trong 15 ngày tới .
sở cũng được yêu cầu sắp xếp và tái sắp xếp các khu vực trong các cơ sở khám và điều trị y tế cũng như điều chỉnh quy trình hoạt động để đảm bảo rằng không có nơi nào quá đông đúc .
các bệnh viện phải kiềm chế tổ chức các cuộc họp trực tiếp và biến chúng thành một hoạt động trực tuyến .
nhân viên y tế không nên tập trung số lượng lớn và không nên tham dự các sự kiện như đám cưới và đám tang .
họ cũng không nên ăn ngoài .
nếu có bất kỳ cuộc tụ họp nào mà họ phải tham dự , nhân viên y tế phải giữ khoảng cách 2 m và không tập trung quá ba người , đeo khẩu trang và đồ bảo hộ cá nhân khác khi cần thiết .
nhân viên y tế và các thành viên gia đình của họ phải hạn chế ra ngoài trừ khi đó là trường hợp khẩn cấp .
các bệnh viện đã tăng cường các biện pháp giám sát chặt chẽ các buổi thăm của người thân của bệnh nhân nhằm giảm thiểu tiếp xúc giữa người ngoài và nhân viên y tế cũng như bệnh nhân .
bảy bệnh nhân nhiễm covid-19 tại tp hcm sẽ được xuất viện .
bộ y tế tối thứ sáu đã tuyên bố bảy bệnh nhân ở tp hcm không còn vi-rút covid-19 sau khi xét nghiệm âm tính ba lần liên tiếp .
cả bảy bệnh nhân được điều trị tại bệnh viện dã chiến củ chi , cách trung tâm thành phố tp hcm khoảng 70 km về phía tây bắc .
họ sẽ được xuất viện vào chủ nhật và thứ hai .
sau khi xuất viện , họ sẽ tiếp tục được cách ly tại các cơ sở y tế gần nhà và theo dõi sức khỏe của họ .
trong số các bệnh nhân được xuất viện có một người đàn ông 25 tuổi ở huyện tân bình , người được xác nhận nhiễm virus ngày 13 tháng 3 sau khi làm việc và ăn tối với một nữ doanh nhân bị nhiễm bệnh ở tỉnh miền nam bình thuận , và một công dân séc 53 tuổi , người đã tiếp xúc với một số công dân ý ở quê nhà trước khi bay đến sài gòn và được xác nhận dương tính vào ngày 14 tháng 3 .
những người khác là một phụ nữ 36 tuổi ở quận 2 , người đã bay trở về từ thụy sĩ , một phụ nữ 28 tuổi ở quận gò vấp , người đã tiếp xúc với đồng nghiệp của mình ở quận tân bình và một nữ du học sinh ở quận 7 trở về từ hoa kỳ .
cả ba được xác nhận dương tính với coronavirus chủng mới vào ngày 17 tháng 3 .
hai bệnh nhân còn lại là một phụ nữ 48 tuổi , cư trú tại tỉnh bạc liêu của đồng bằng sông cửu long , trở về từ london vào ngày 15 tháng 3 và được xác nhận bị nhiễm bệnh vào ngày 19 tháng 3 .
và một phụ nữ việt nam 21 tuổi sống ở quận bình thạnh trở về từ tây ban nha , người được xác nhận dương tính vào ngày 20 tháng 3 .
theo quy định của bộ y tế , một người bị nhiễm coronavirus mới được coi là khỏe mạnh một khi cô ấy không có dấu hiệu sốt trong ba ngày và xét nghiệm âm tính hai lần trong ba ngày .
các dấu hiệu khác bao gồm các triệu chứng lâm sàng được cải thiện , tình trạng ổn định tổng quát và các dấu hiệu quan trọng , chức năng cơ quan bình thường và các kết quả x-quang ngực phục hồi .
hiện tại , 21 bệnh nhân covid-19 khác tại việt nam đã xét nghiệm âm tính hai lần và đang chờ một xét nghiệm khác để xác nhận họ không có virus trước khi xuất viện .
trong khi đó , 23 bệnh nhân khác đã xét nghiệm âm tính lần đầu tiên .
tính đến sáng thứ bảy , cả nước đã xác nhận 169 và xuất viện 20 , trong đó có ba người ở thành phố đà nẵng vào thứ sáu .
đại dịch covid-19 cho đến nay đã giết chết hơn 27.200 người tại 199 quốc gia và vùng lãnh thổ .
các ca nhiễm coronavirus ở việt nam đã lên tới 163 ca .
bộ y tế hôm 27 tháng 3 đã xác nhận 10 trường hợp nhiễm coronavirus mới , với sáu trường hợp liên quan đến bệnh viện bạch mai và buddha bar ở tp.hcm , đưa số người nhiễm covid-19 của quốc gia này lên tới 163 người .
ba trường hợp liên quan đến bệnh viện bạch mai là một phụ nữ 88 tuổi được xác nhận là bệnh nhân thứ 161 , một phụ nữ người hà nội 63 tuổi là con dâu và một phụ nữ 43 tuổi .
bệnh nhân thứ 161 , cư trú tại tỉnh hưng yên , đã xét nghiệm dương tính với coronavirus vào ngày 25 tháng 3 sau khi bà ở chung phòng điều trị tại bệnh viện bạch mai có trụ sở tại hà nội với bệnh nhân thứ 133 từ ngày 17 đến 22 .
bà bị xuất huyết não thất từ ngày 17 ​​tháng 3 , và được điều trị tại bệnh viện .
con dâu của bà , được xác nhận là bệnh nhân thứ 162 , đã được đưa đến bệnh viện bệnh nhiệt đới quốc gia ở huyện đông anh vào ngày 25 tháng 3 và được xét nghiệm dương tính với virus này .
bà trước đó đã chăm sóc bệnh nhân thứ 161 tại bệnh viện bạch mai .
bệnh nhân thứ 163 là cháu gái của bệnh nhân thứ 161 , cũng nhiễm virus này từ bệnh viện khi cô đến bệnh viện bạch mai để chăm sóc người bà lớn tuổi .
ba người khác có liên quan tới buddha bar ở quận 2 của tp hcm và được gắn thẻ là bệnh nhân thứ 157 , 158 và 159 bao gồm một người anh và hai người brazil .
họ đã tiếp xúc gần gũi với các bệnh nhân coronavirus khác tại quán bar .
người phụ nữ thứ 157 , một phụ nữ 31 tuổi , đang được cách ly tại bệnh viện dã chiến củ chi , trong khi hai người brazil đang bị cách ly tại bệnh viện nhiệt đới tp hcm .
ngoài sáu bệnh nhân kia thì bốn trường hợp mới khác là những người bay về nhà vào ngày 21 đến 23 tháng 3 từ các quốc gia khác .
họ đã được cách ly sau khi đến , theo tin từ các truyền thông địa phương .
các bệnh nhân thứ 154 , 155 và 156 , là du học sinh việt nam , đã trở về việt nam từ vương quốc anh trên cùng chuyến bay với trường hợp thứ 145 , hạ cánh xuống thành phố cần thơ vào ngày 22 tháng 3 .
trong khi đó , một phụ nữ việt nam 30 tuổi xác nhận là bệnh nhân thứ 160 , cư trú tại tỉnh lâm đồng , có triệu chứng đau họng và ho vào ngày 20 tháng 3 .
một tháng trước , cô ở lại madrid , tây ban nha và tiếp xúc gần gũi với chị gái cô là người bị nhiễm covid-19 .
cô đang được điều trị tại một bệnh viện ở huyện cần giờ , thành phố hồ chí minh .
tp hcm sẽ phạt những ai không đeo khẩu trang ở nơi công cộng .
tp hcm , thành phố đông dân nhất cho biết đang có kế hoạch phạt những ai không đeo khẩu trang ở nơi công cộng do lo ngại về sự gia tăng của sự lây lan coronavirus trong một cuộc họp hôm thứ năm .
bí thư thành ủy tp.hcm nguyễn thiện nhân cho biết chính quyền thành phố quyết tâm không để người nước ngoài gia tăng các trường hợp nhiễm bệnh từ bên ngoài .
ngoài ra , người việt nam từ nước ngoài trở về nước phải chịu thời gian cách ly 14 ngày bắt buộc .
theo ông nhân thì việc hạn chế đi lại và buộc mọi người phải đeo khẩu trang là hai bước quan trọng mà chính quyền thành phố đang thực hiện để làm chậm sự lây lan của coronavirus chủng mới .
ông cho biết thêm rằng sở y tế thành phố phải xác định các nhãn hiệu khẩu trang chất lượng cao cho công chúng , trong khi chính quyền địa phương phải công bố danh sách các địa điểm bán chúng .
ông cũng lưu ý rằng việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách vật lý an toàn với người khác là biện pháp phòng bệnh đơn giản và hiệu quả nhất hiện thời .
dịch covid-19 nguy hiểm hơn bất kỳ kẻ thù nào vì nó không tuân theo quy tắc nào cả .
đây là một biện pháp thuận lợi để chống lại đại dịch , ông nói .
theo ông ý , tây ban nha và vương quốc anh đã chậm trễ trong việc ngăn chặn sự bùng phát của coronavirus và đang phải chịu hậu quả nghiêm trọng .
ngược lại , nhật bản và hàn quốc đã có những phản ứng mạnh mẽ và nhanh chóng , vì vậy họ đã đạt được kết quả tích cực trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này .
ông trích dẫn số liệu thống kê từ 10 quốc gia , lưu ý rằng số người mắc bệnh đã lên tới 100 trong vòng một tháng nhưng sau đó có thể tăng lên 1.000 trong vòng 10 ngày .
hoàng tử charles xét nghiệm dương tính với coronavirus , nữ hoàng elizabeth có sức khỏe tốt .
hoàng tử charles , người thừa kế ngai vàng 71 tuổi của anh , đã xét nghiệm dương tính với coronavirus nhưng có sức khỏe tốt và hiện đang tự cách ly ở scotland với các triệu chứng nhẹ .
charles , con trai cả của nữ hoàng elizabeth , đang cho thấy những gì clarence house nói là những triệu chứng nhẹ nhưng vẫn có sức khỏe tốt và đã làm việc tại nơi cư trú birkhall của mình ở scotland .
vợ ông , camilla , 72 tuổi , xét nghiệm âm tính với virus này .
hoãn các chuyến bay chở người việt về hà nội .
tất cả các chuyến bay chở công dân việt nam đến hà nội đều bị hoãn bắt đầu từ thứ năm cho đến ngày 31 tháng 3 vì các cơ sở cách ly ở thủ đô đã chật kín .
vào hôm thứ tư , bộ giao thông vận tải cho biết các cơ sở cách ly tại hà nội không còn đủ để chứa thêm người mới .
họ yêu cầu cơ quan hàng không dân dụng việt nam chỉ đạo các chuyến bay đến hạ cánh tại sân bay vân đồn ở tỉnh phía bắc , quảng ninh .
vào thứ tư , sân bay nội bài đã tiếp 500 người việt nam trong bốn chuyến bay đến từ nga , nhật bản và thái lan .
một chuyến bay của vietnam airlines từ đức với 165 hành khách đã được hướng dẫn hạ cánh tại sân bay vân đồn .
tất cả hành khách đã được gửi đến các cơ sở kiểm dịch tập trung .
cũng bắt đầu từ thứ tư , tất cả các hãng hàng không việt nam đã tạm dừng các chuyến bay quốc tế .
thủ tướng nguyễn xuân phúc trước đó đã ra lệnh hoãn tất cả các chuyến bay quốc tế đến việt nam vì nước này đã hạn chế nhập cảnh bằng đường hàng không , đường bộ và đường biển .
một vài hãng hàng không nước ngoài vẫn chở hành khách việt nam về nhà .
các chuyến bay chở người việt đến sân bay tân sơn nhất của sài gòn cũng bị hoãn lại vì lý do tương tự từ hôm thứ tư .
những chuyến bay như vậy đang được hướng đến sân bay cần thơ ở đồng bằng sông cửu long .
trước khi lệnh hoãn , các sân bay tân sơn nhất của tp hcm và nội bài của hà nội , 2 sân bay lớn nhất cả nước , đã tiếp nhận một lượng lớn hành khách việt nam trở về nước từ nước ngoài trong bối cảnh lo ngại về đại dịch covid-19 , làm quá tải các cơ sở cách ly địa phương .
thương lái gạo khóc than vì lệnh cấm xuất khẩu đột ngột .
các thương nhân gạo buồn lòng với lệnh cấm bất ngờ của chính phủ đối với hàng xuất khẩu có trị giá hàng triệu đô la tại cảng .
vũ thanh sơn , giám đốc điều hành của công ty , cho biết ông rất ngạc nhiên khi biết về lệnh cấm đột ngột , có nghĩa là gạo của công ty hapro trị giá 2 triệu đô lađang trên đường đến philippines và malaysia hiện đang bị kẹt ở cảng sài gòn tại thành phố hồ chí minh .
hợp đồng đã được ký kết và tiền đã được chuyển .
lệnh cấm có thể dẫn đến việc mất danh tiếng của công ty và các vụ kiện từ các đối tác của chúng tôi .
một nhà xuất khẩu khác , tập đoàn cỏ may ở phía nam tỉnh đồng tháp , đã phải tạm dừng xuất khẩu bốn container gạo sang úc trị giá 1,2 tỷ đồng ( 50.700 usd ) , dự kiến ​​trong tuần này .
chúng tôi đã chuẩn bị một tháng cho đơn đặt hàng này .
lệnh cấm sẽ tiêu tốn của chúng tôi rất nhiều nguồn nhân lực và tài chính , một lãnh đạo công ty cho hay .
tập đoàn lộc troi ở phía nam tỉnh an giang cũng đã phải hủy hai đơn hàng gạo trên đường đến cảng .
chủ tịch tập đoàn huỳnh văn kiến cho biết họ sẽ phải đàm phán lại và không biết người mua sẽ phản ứng thế nào trước tin này .
thủ tướng nguyễn xuân phúc đã ra lệnh cấm xuất khẩu 0 giờ sáng thứ tư sau khi chính phủ nhận thấy 32,6phần trăm tăng bất thường trong năm về giá trị xuất khẩu gạo trong hai tháng đầu năm nay .
xuất khẩu sang trung quốc tăng bảy lần trong giai đoạn này , theo số liệu chính thức .
thứ trưởng bộ công thương trần quốc khánh hôm thứ tư cho biết , nếu xuất khẩu tăng mạnh trong những tháng tới , việt nam có thể phải đối mặt với tình trạng thiếu gạo trong nước .
các nhà xuất khẩu gạo cho biết họ đồng ý với lệnh cấm và nhu cầu đảm bảo an ninh lương thực , nhưng chính phủ cần phải cung cấp cho họ khung thời gian để kết thúc đơn hàng xuất khẩu của họ để giảm thiểu thiệt hại .
việt nam xác nhận bảy trường hợp nhiễm covid-19 mới .
vào thứ tư , việt nam đã xác nhận bảy trường hợp nhiễm covid-19 mới , nâng tổng số người nhiễm của quốc gia này lên tới 141 .
sáu người ở hà nội , trong đó có một bác sĩ và một người ở trung tâm thành phố đà nẵng đã được xác nhận là bệnh nhân mới nhất nhiễm coronavirus chủng mớitại việt nam .
cho đến nay việt nam đã xác nhận 141 trường hợp covid-19 , trong đó 17 trường hợp đã được chữa khỏi và xuất viện .
đại dịch covid-19 đã lan rộng tới 196 quốc gia và vùng lãnh thổ , cướp đi 18.500 sinh mạng .
chỉ các nhân viên quan trọng và các thành viên gia đình mới có thể tham dự , ncaa cho biết trong tuyên bố của mình , được đưa ra chỉ vài giờ sau khi tổ chức y tế thế giới tuyên bố sự bùng phát củacoronavirus chủng mới , hay còn được gọi là covid-19 , là một đại dịch .
quyết định này là vì lợi ích tốt nhất cho sức khỏe cộng đồng , bao gồm cả huấn luyện viên , quản trị viên , người hâm mộ và quan trọng nhất là các sinh viên-vận động viên của chúng ta , chủ tịch ncaa mark emmert nói trong một tuyên bố .
chúng tôi nhậnthấy cơ hộithi đấu trong giải vô địch quốc gia ncaa là một trải nghiệm đáng nhớ trong đời cho các học sinh và gia đình của họ .
với giải đấu chưa đầy một tuần nữa sẽ diễn ra , ncaa đã xem xét các kế hoạch thay thế để ngăn chặn dịch bệnh này lan rộng trong giải đấu .
giải đấu dự kiến ​​bắt đầu vào ngày 17 tháng 3 tại dayton , ohio .
nhật bản thử nghiệm robot nấu mỳ soba tại nhà ga tokyo .
robot được đặt tại nhà ga higashi-koganei trên tuyến đường sắt chuo , có thể làm 40 đĩa mỳ sợi soba mỗi giờ , tương đương với năng suất làm việc của một đầu bếp .
robot đảm nhiệm việc luộc mỳ trong khi nhân viên sẽ phụ trách việc cho mỳ lên đĩa và đưa ra cho khách hàng .
công ty đường sắt east japan railway co cho biết quá trình thử nghiệm sẽ kéo dài đến ngày 15 tháng 4 để xác định xem liệu robot thể hoạt động đủ tốt và đáp ứng được sự mong đợi của khách hàng yêu thích món mỳ soba hay không .
theo một nhân viên bán hàng , việc sử dụng robot có thể giúp con người thoát khỏi việc phải nấu mỳ trong thời tiết nóng vào mùa hè cũng như nguy cơ bị bỏng từ việc luộc mỳ .
ngoài ra , trong khi robot luộc mỳ , người đầu bếp sẽ có thời gian làm những việc khác như giao dịch với khách hàng , làm món chiên rán và rửa bát đĩa .
việt nam ngưng xuất khẩu gạo nhằm đảm bảo an ninh lương thực .
quyết định của phó tổng cục hải quan việt nam mai xuân thành yêu cầu tất cả các cơ quan hải quan tỉnh , thành phố bắt đầu từ thứ ba ngừng đăng ký tờ khai hải quan , cũng như nhận và làm chứng từ cho các lô hàng xuất khẩu gạo .
các lô hàng gạo với tờ khai hải quan hoàn thành trước thứ ba sẽ không bị ảnh hưởng .
quyết định này tuân theo phát biểu của thủ tướng tại một cuộc họp nội các về sự cần thiết phải đảm bảo an toàn thực phẩm trong bối cảnh diễn biến phức tạp của đại dịch covid-19 .
bộ cho biết họ sẽ đánh giá lại sản lượng thực tế của vụ lúa xuân đông , lượng gạo được xuất khẩu trong các hợp đồng đã ký và số lượng thực tế trong hàng tồn kho của các doanh nghiệp trước khi đề xuất giải pháp .
việt nam hiện là nước xuất khẩu gạo lớn thứ ba thế giới sau ấn độ và thái lan .
năm ngoái , nước này đã xuất khẩu 6,37 triệu tấn gạo trị giá 2,81 tỷ usd , với các thị trường hàng đầu là philippines với hơn 2,1 triệu tấn , bờ biển ngà , hơn 580.000 tấn , malaysia , hơn 550.000 tấn và trung quốc , 477.000 tấn .
trong hai tháng qua , xuất khẩu gạo của việt nam sang một số quốc gia đã tăng mạnh sau đại dịch covid-19 .
theo báo cáo của cục chế biến và phát triển thị trường nông sản , việt nam đã xuất khẩu 895.000 tấn gạo trị giá 410 triệu usd trong hai tháng đầu năm , tăng 27phần trăm về khối lượng và tăng 32,6phần trăm về giá trị so với năm trước .
philippines tiếp tục là thị trường hàng đầu cho xuất khẩu gạo của việt nam , nhưng cả khối lượng và giá trị gạo xuất khẩu sang thị trường này đều thấp hơn năm ngoái .
mặt khác , xuất khẩu gạo sang mozambique , trung quốc và angola tăng lần lượt 5,04 lần , 2,76 lần và 2,57 lần .
giá xuất khẩu gạo trung bình trong tháng 1 là 478 usd trên một tấn , tăng 7phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái .
bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn cho biết sẽ giám sát chặt chẽ sự phát triển và tăng trưởng của thị trường , nếu có thể , tổng diện tích ruộng lúa cho vụ thu đông từ 750.000 ha đến 800.000 ha .
thuốc điều trị sốt rét không được phép cho việc điều trị coronavirus .
hydroxychloroquine , một loại thuốc dùng để điều trị bệnh nhân sốt rét , chưa được bộ y tế phê duyệt là thuốc chữa bệnh coronavirus do tác dụng phụ có hại của nó .
cục quản lý dược vào ngày 23 tháng 3 đã gửi công văn khẩn cấp tới đất nước của sở y tế tỉnh và thành phố và các cửa hàng thuốc trên toàn quốc về việc quản lý thuốc sốt rét .
các công văn được đưa ra sau khi người dân đổ xô đi mua chloroquine và hydroxychloroquine do tin đồn về sự thành công của nó trong điều trị coronavirus .
trong các công văn , chính quyền cảnh báo cư dân rằng việc sử dụng thuốc có chứa chloroquine hoặc hydroxychloroquine để điều trị và ngăn ngừa coronavirus có thể gây nguy hiểm cho tính mạng của họ .
theo ông nguyễn tấn đạt , phó cục trưởng cục quản lý dược phẩm , chloroquine và hydroxychloroquine là những thuốc kê đơn chỉ được sử dụng theo hướng dẫn dùng thuốc của bác sĩ hoặc dược sĩ .
bệnh viện bạch mai đã báo cáo một trường hợp ngộ độc trong đó cá nhân này đã uống 15 viên thuốc sốt rét để ngăn ngừa nhiễm covid-19 , căn bệnh do coronavirus gây ra , theo truyền thông địa phương đưa tin .
trung tâm kiểm soát dịch bệnh tp hcm và nhiều bác sĩ cũng khuyên cư dân không nên mua và dự trữ chloroquine ngày hôm qua .
ông đạt lưu ý , người dân không nên mua hoặc sử dụng chloroquine và hydroxychloroquine vì các tác dụng phụ của chúng bao gồm suy thận , bệnh gan và thay đổi thị lực .
để đảm bảo hiệu quả trong các nỗ lực phòng chống và kiểm soát coronavirus , cục quản lý dược đã yêu cầu các nhà thuốc trên toàn quốc không tăng giá chloroquine và hydroxychloroquine và không tích trữ các loại thuốc có chứa một trong hai thành phần này để tránh tình trạng thiếu thuốc trên thị trường địa phương .
hai người thiệt mạng khi tàu chở dầu bốc cháy ngoài khơi bờ biển phía nam việt nam .
vào đêm thứ hai , ngọn lửa nhấn chìm một chiếc tàu chở 700 mét khối dầu trên sông đồng nai , thiêu cháy hai thành viên thủy thủ đoàn .
có ba người trên tàu vào thời điểm xảy ra vụ việc , và một trong số họ vẫn mất tích vào sáng thứ ba .
tàu hd06 có tải trọng 1.000 tấn , được đăng ký tại tỉnh long an của đồng bằng sông cửu long , đang đi gần kho chứa hàng nội địa biên hòa ở thị trấn biên hòa của tỉnh đồng nai thì động cơ của nó phát nổ và bắt đầu cháy vào khoảng 6.30 chiều ngày thứ hai .
các nhân chứng cho biết , ngọn lửa bốc lên cao hàng chục mét và nhanh chóng lan sang cabin nơi ba người đang ở .
lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng tới hiện trường ngay sau khi họ nhìn thấy đám cháy , khiến họ phải mất hai giờ để dập tắt .
họ tìm thấy hai thành viên phi hành đoàn bị bỏng nặng trong cabin và nhanh chóng đưa họ đến bệnh viện nhưng sau đó họ đã không qua khỏi những vết thương .
cảnh sát đang điều tra thêm và tiếp tục tìm kiếm thành viên phi hành đoàn còn lại .
tạm ngưng các chuyến bay chở người việt về sân bay tp hcm .
tất cả các chuyến bay chở công dân việt nam đến sân bay tân sơn nhất của tp hcm đều bị ngưng do các cơ sở cách ly trong thành phố bị quá tải .
việc đình hoãn này có hiệu lực từ thứ tư và sẽ kéo dài ít nhất cho đến cuối tháng này .
bộ giao thông vận tải yêu cầu cục hàng không dân dụng việt nam thông báo dừng cho tất cả các hãng hàng không nhằm giảm bớt áp lực đối với các cơ sở cách ly quá tải trong thành phố .
trước đó , các quan chức thành phố đã cho biết họ dự kiến ​​sẽ nhận 17.000 người việt nam từ nước ngoài về nước trong tuần này .
trước đó vào chủ nhật , việt nam đã ngưng nhập cảnh đối với tất cả các công dân nước ngoài , bao gồm cả những người gốc việt và thành viên gia đình có miễn thị thực .
chỉ có công dân việt nam và người nước ngoài có hộ chiếu ngoại giao và chính thức như các nhà quản lý doanh nghiệp , các chuyên gia và công nhân có tay nghề cao mới được phép vào nước này và tất cả những người này cũng sẽ được cách ly trong 14 ngày .
trong những ngày qua , các sân bay tân sơn nhất và hà nội của tp hcm , lớn nhất cả nước , đã tiếp nhận một lượng lớn hành khách việt nam trở về nước từ nước ngoài trong bối cảnh lo ngại về đại dịch covid-19 , làm quá tải các cơ sở kiểm dịch địa phương .
ông nguyễn tấn bỉnh , giám đốc sở y tế tp hcm , cho biết thành phố đã đưa hơn 7.000 người vào cách ly tập trung và khoảng 1.000 người cách ly tại nhà .
hôm thứ hai , 27 chuyến bay đã hạ cánh tại sân bay tân sơn nhất và tất cả hành khách đã được gửi đến khu vực cách ly tập trung .
các cơ sở cách ly tập trung trong thành phố có khoảng 23.800 giường và thành phố đang kêu gọi các khách sạn và khu nghỉ dưỡng tham gia cuộc chiến chống đại dịch , đóng vai trò là trung tâm kiểm dịch .
hãng hàng không quốc gia vietnam airlines đã tuyên bố tạm dừng tất cả các chuyến bay quốc tế bắt đầu từ ngày 25 tháng 3 .
các hãng hàng không việt nam khác cũng đã đình chỉ hoặc cắt giảm tần suất các chuyến bay quốc tế .
hiện tại , chỉ có các hãng hàng không nước ngoài đang vận chuyển hành khách vào nước này .
đất nước này đã ghi nhận 107 ca nhiễm mới kể từ ngày 6 tháng 3 , với 106 người vẫn đang được điều trị và một người đã hồi phục vào tuần trước .
16 bệnh nhân khác đã được xuất viện vào tháng trước sau khi điều trị .
trong số các trường hợp hoạt động , 12 đã thử nghiệm âm tính một hoặc hai lần .
đại dịch covid-19 đã giết chết gần 16.500 người , lan sang 195 quốc gia và vùng lãnh thổ .
việt nam xác nhận ca nhiễm coronavirus thứ 122 .
một phụ nữ việt nam trở về từ thái lan là bệnh nhân nhiễm covid-19 mới nhất của việt nam , đưa tổng số ca nhiễm của nước này lên tới 122 người .
bộ y tế cho biết bệnh nhân 122 là một phụ nữ 24 tuổi đến từ tỉnh miền trung hà tĩnh .
kết quả xét nghiệm của cô đã được xác nhận bởi trung tâm kiểm soát dịch bệnh đà nẵng vào chiều thứ hai .
cô làm nhân viên pha chế ở bangkok và trước đó đã tiếp xúc với nhiều người không đeo khẩu trang .
vào ngày 17 tháng 3 , cô đến một quán bar ở bangkok để gặp một người bạn .
ba ngày sau , cô lên chuyến bay tg947 từ sân bay quốc tế suvarnabhumi và hạ cánh xuống thành phố đà nẵng .
cô nhanh chóng được trung tâm kiểm soát dịch bệnh đà nẵng đưa vào cách ly tại trung tâm giáo dục quốc phòng thành phố .
cô đã được xét nghiệm dương tính vào hôm thứ hai .
một người bạn của cô hiện đang bị cách ly ở huyện hương sơn ở hà tĩnh .
đà nẵng đã ghi nhận tổng cộng năm trường hợp covid-19 , hai người việt nam bao gồm cả bệnh nhân thứ 122 và ba người nước ngoài .
việt nam đã ghi nhận 105 ca nhiễm mới kể từ ngày 6 tháng 3 , 104 người vẫn đang được điều trị và một ca đã hồi phục vào tuần trước .
nhiều trường hợp hoạt động là công dân việt nam trở về từ châu âu và hoa kỳ và người nước ngoài đến từ cùng khu vực .
bắt đầu từ chủ nhật , một động thái chưa từng có được đưa ra , việt nam đã đình chỉ nhập cảnh đối với tất cả các công dân nước ngoài , bao gồm cả những người gốc việt và thành viên gia đình có miễn thị thực .
cho đến nay đại dịch covid-19 đã giết chết hơn 14.700 người trên toàn cầu , lan sang 192 quốc gia và vùng lãnh thổ .
hai người trở về từ campuchia là bệnh nhân nhiễm covid-19 mới nhất tại việt nam .
hai người việt trở về tỉnh miền nam tây ninh từ campuchia đã nâng tổng số ca nhiễm coronavirus ở nước này lên tới 118 .
bệnh nhân 117 là một người đàn ông 30 tuổi , cư trú tại tỉnh long an , một tỉnh lân cận của thành phố hồ chí minh .
anh này đã đi tour đến phnom penh , campuchia vào ngày 9 tháng 3 và bắt đầu ho và khó thở , hai triệu chứng điển hình của covid-19 , vào ngày 16 tháng 3 .
anh trở về việt nam tại cửa khẩu quốc tế mộc bài ở tây ninh , cũng là tỉnh lân cận của tp hcm , vào ngày 19 tháng 3 và được cách ly tại bệnh viện đa khoa tây ninh nơi anh được xét nghiệm dương tính .
x-quang ngực cho thấy phổi của anh đã bị tổn thương một phần .
bệnh nhân 118 là một phụ nữ , 23 tuổi , bị viêm phế quản mãn tính .
cô là cư dân tại tỉnh an giang đồng bằng sông cửu long , làm việc tại một sòng bạc tên là galaxy ở campuchia .
cô cũng vào việt nam tại cổng mộc bài vào ngày 19 tháng 3 .
cô được đưa đến bệnh viện đa khoa tây ninh để cách ly sau khi cô bị phát hiện bị sốt , ho và cảm thấy khó thở .
hình ảnh x-quang cũng cho thấy tổn thương ở một phần phổi của cô .
hai người này đã đánh dấu là nguồn lây truyền virus đầu tiên từ campuchia tại việt nam .
campuchia đóng cửa biên giới với việt nam từ 11.59 đêm ngày 20 tháng 3 để giảm bớt gánh nặng cho cả người việt nam và người campuchia trong cách ly .
vào sáng thứ hai , việt nam đã ghi nhận ba trường hợp mới nhiễm covid-19 , bao gồm cả một bác sĩ .
cho đến nay , quốc gia này đã có 118 trường hợp nhiễm bệnh .
10 bệnh nhân tại việt nam xét nghiệm âm tínhvới covid-19 .
10 bệnh nhân đang được cách ly và điều trị nhiễm covid-19 đã cho kết quả âm tính với loại coronavirus chủng mới này , xác nhận từbộ y tế việt nam vào hôm chủ nhật .
ba bệnh nhân âm tính lần thứ hai là một phụ nữ hà nội 26 tuổi , trở về từ london và được xác nhận nhiễm bệnh vào ngày 6 tháng 3 , và hai du khách người anh được chẩn đoán vào ngày 8 tháng 3 .
cả ba người đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới quốc gia hà nội .
cơ sở có 34 bệnh nhân nhiễm covid-19 bao gồm 22 người việt nam và 12 người nước ngoài .
trong số bảy bệnh nhân đã âm tính một lần có ba người ở hà nội .
một du khách người anh , một tiếp viên hàng không người việt và một phụ nữ pháp 25 tuổi .
họ đang chờ kết quả thứ hai tại bệnh viện bệnh nhiệt đới quốc gia hà nội .
bốn người còn lại là hai khách du lịch người anh và đang được điều trị tại đà nẵng , một khách du lịch người anh ở huế và một phụ nữ việt nam tại tp hcm .
bộ y tế cho biết hầu hết các bệnh nhân đều trong tình trạng ổn định , không bị sốt , ho hoặc khó thở và kết quả x-quang ngực bình thường .
một số bệnh nhân có dấu hiệu viêm phổi đã được điều trị bằng một chế độ đặc biệt .
gần đây nhất vào ngày 20 tháng 3 , một người đàn ông 27 tuổi ở việt nam bị phát hiện nhiễm covid-19 sau khi trở về từ hàn quốc đã được xuất viện sau khi không bị sốt và được xét nghiệm âm tính ba lần liên tiếp .
nhiễm coronavirus tại việt nam đã vượt quá 110 .
việt nam đã báo cáo 19 trường hợp mới nhiễm coronavirus vào tối chủ nhật , mức tăng hàng ngày lớn nhất kể từ khi dịch covid-19 , căn bệnh do coronavirus mới gây ra , đã bùng phát ở nước này , đưa tổng số người nhiễm ở việt nam lên tới 113 .
bộ y tế đã xác nhận 14 trường hợp mới của covid-19 vào ngày 22 tháng 3 .
đây là những cư dân ở tp hcm , các tỉnh đồng bằng sông cửu long và các địa phương phía bắc .
đặc biệt , trong số bảy trường hợp mới được báo cáo ở miền bắc , hầu hết trong số họ là sinh viên việt nam học tập tại pháp , vương quốc anh và hoa kỳ .
trường hợp thứ 100 , ở tuổi 55 , sống ở quận 8 .
tp hcm , anh buộc phải cách ly tại nhà sau khi trở về từ thủ đô kuala lumpur của malaysia vào ngày 3 tháng 3 .
tuy nhiên , anh đã đến nhà thờ hồi giáo jamiul anwar ở quận để cầu nguyện năm lần một ngày từ 4 đến 17 tháng 3 .
tại một trung tâm cách ly của tỉnh đồng tháp , cơ quan y tế địa phương đã phát hiện thêm bốn trường hợp bị nhiễm vi-rút giống như cúm .
họ , được đề cập trở thành bệnh nhân thứ 101 đến 104 , là tất cả hành khách trên chuyến bay vn50 của vietnam airlines khởi hành từ vương quốc anh đến thành phố cần thơ vào hôm thứ tư .
các bệnh nhân thứ 105 và 106 đã đi trên chuyến bay ak575 của airasia từ malaysia đến thành phố cần thơ vào sáng thứ tư .
họ đang được theo dõi tại một cơ sở kiểm dịch ở tỉnh trà vinh .
đối với các trường hợp mới ở miền bắc việt nam , bệnh nhân thứ 107 là một phụ nữ 25 tuổi ở hà nội .
cô là con gái của một y tá tại bệnh viện bạch mai , người được xác nhận là trường hợp nhiễm covid-19 thứ 86 của việt nam .
các trường hợp khác từ bệnh nhân thứ 108 đến 113 bao gồm sinh viên việt nam ở nước ngoài trở về việt nam từ anh , mỹ , pháp từ ngày 17 đến 19 tháng 3 , qua sân bay quốc tế nội bài , và một giảng viên tại một trường đại học ở anh trở về hà nội 15 tháng 3 qua bangkok của thái lan .
bảy trường hợp ở phía bắc vẫn trong tình trạng ổn định và đang được cách ly tại bệnh viện quốc gia về bệnh nhiệt đới ở ngoại ô đông anh-hà nội .
bộ chính trị kêu gọi đoàn kết để chống lại coronavirus .
nguy cơ lây lan trong cộng đồng vẫn còn cao ở nước này , vì vậy bộ chính trị đang kêu gọi đoàn kết để bảo đảm thành công trong cuộc chiến chống lại coronavirus .
bộ chính trị , cơ quan ra quyết định quan trọng của đảng , đã nói với chính quyền các cấp để ngăn chặn và kiểm soát sự bùng phát của coronavirus với trách nhiệm cao nhất .
họ phải thực hiện các biện pháp khẩn cấp để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp duy trì các hoạt động sản xuất và kinh doanh , chăm sóc cư dân và lên kế hoạch phục hồi kinh tế .
các bước cần được thực hiện để giảm thiểu các nguồn lây nhiễm , đặc biệt là từ nước ngoài .
phát hiện các trường hợp nhiễm bệnh càng sớm càng tốt .
tiến hành dịch tễ , phân loại , sàng lọc và cách ly đúng cách .
và cung cấp biện pháp điều trị hiệu quả .
các nhà chức trách cũng nên nâng cao nhận thức cộng đồng về các biện pháp bảo vệ , khai báo y tế và các cơ sở chăm sóc sức khỏe nơi các trường hợp nghi ngờ nhiễm covid-19 .
chúng ta không được tự mãn về kết quả ban đầu , và phải tiếp tục thực hiện các biện pháp quyết liệt , phù hợp và hiệu quả hơn để ngăn chặn sự bùng phát , bộ chính trị nhấn mạnh .
trong hai tuần qua , việt nam đã chứng kiến ​​sự gia tăng các trường hợp nhiễm coronavirus chủng mới , hầu hết đến từ châu âu và vương quốc anh .
số trường hợp được xác nhận hiện tại ở việt nam là 94 , trong đó có 17 trường hợp đã hồi phục .
việt nam đứng thứ 105 về chỉ số tự do kinh tế .
điểm số tự do kinh tế tại tp hcm - việt nam là 58,8 , đưa nền kinh tế của nước này trở thành tự do thứ 105 trong số 180 quốc gia và vùng lãnh thổ về chỉ số tự do kinh tế năm 2020 của quỹ di sản có trụ sở tại hoa kỳ .
tổ chức nghiên cứu và giáo dục cho biết trong báo cáo cho thấy điểm tổng thể của việt nam đã tăng 3,5 điểm nhờ vào sự tăng đáng kể sức khỏe tài khóa .
quốc gia đông nam á này xếp hạng thứ 21 trong số 42 quốc gia ở khu vực châu á - thái bình dương và điểm tổng thể của việt nam thấp hơn một chút so với mức trung bình của khu vực và thế giới .
nền kinh tế việt nam đã dần dần được cải thiện về chỉ số tự do kể từ năm 2011 .
tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội ( gdp ) mạnh mẽ trong năm năm qua đã phản ánh sự cải thiện này , được thúc đẩy bởi các ngành sản xuất và chế biến định hướng xuất khẩu .
tự do kinh tế sẽ được tăng cường ở việt nam nếu chính phủ có thể tự do hóa kinh tế bằng cách thúc đẩy thương mại quốc tế và tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước .
ba mẹ bệnh nhân nhiễm coronavirus quyên góp hơn 6 tỷ đồng cho cuộc chiếnchống lại coronavirus .
doanh nhân johnathan hạnh nguyễn và vợ , lê hồng thúy tiên , cha mẹ của tiên nguyễn , trường hợp nhiễm coronavirus thứ 32 tại việt nam , đã quyên góp 6.237 tỷ đồng ( gần 265.000 usd ) để giúp chống lại bệnh coronavirus đang lây lan nhanh .
trao đổi với tuổi trẻ online , đại diện của tập đoàn imex pan pacific , thuộc sở hữu của ông nguyễn , lưu ý rằng số tiền này sẽ được sử dụng để mua 9 máy áp lực âm cho phòng cách ly tại tp hcm .
đại diện nhận xét rằng thông tin thêm về việc quyên góp chưa được công bố vì tập đoàn có nhiều kế hoạch từ thiện khác bên cạnh việc quyên góp này và đang chờ đợi cô tiên nguyễn phục hồi .
cô tiên nguyễn đã xét nghiệm dương tính với coronavirus vào ngày 9 tháng 3 sau khi trở về việt nam từ london bằng máy bay riêng .
cô đã được cách ly tại bệnh viện nhiệt đới tp hcm kể từ đó và sáng nay , 18 tháng 3 , cô đã nhận được kết quả xét nghiệm âm tính đầu tiên .
tiên quản lý một quỹ từ thiện thuộc tập đoàn của cha mẹ của cô .
cô là em gái của louis nguyễn , chồng của người mẫu kiêm diễn viên tăng thanh hà .
cô giáo việt nằm trong số 50 giáo viên xuất sắc toàn cầu .
cô hà ánh phượng của việt nam nằm trong số 50 giáo viên xuất sắc toàn cầu 2020 vì những đóng góp của cô cho giáo dục ở vùng sâu vùng xa .
từ danh sách 50 này , giải thưởng trị giá 1 triệu đô la sẽ được trao cho một giáo viên đặc biệt có đóng góp xuất sắc cho nghề nghiệp của họ , theo varkey foundation , một tổ chức từ thiện của anh trao giải thưởng .
phượng , 29 tuổi , dạy tiếng anh tại trường trung học hương cần ở một vùng núi thuộc huyện thanh sơn , tỉnh phú tho ở phía bắc , nơi nhiều người không thể có được nền giáo dục tốt vì lý do kinh tế và địa lý .
90phần trăm học sinh trong trường của cô là người dân tộc .
bản thân là người mường , dân tộc lớn thứ 3 của việt nam trong số 53 nhóm dân tộc thiểu số , phượng quyết định trở thành giáo viên tiếng anh sau khi xem một bộ phim tài liệu tiếng việt về cách giáo viên gõ cửa người dân ở vùng núi hẻo lánh để thuyết phục họ gửi con đến trường .
sau khi lấy bằng thạc sĩ tesol tại đại học hà nội , cô quyết định trở về phú thọ và trở thành giáo viên tại đó .
trong trường học của cô ở vùng sâu vùng xa , miền núi , học sinh ít có cơ hội thực hành tiếng anh với người nước ngoài , điều này thường dẫn đến năng lực ngôn ngữ thấp , sự nhút nhát , nhận thức liên văn hóa kém và thiếu hứng thú .
phượng đã giúp học sinh của mình giải quyết thách thức này bằng cách sử dụng các mô hình giảng dạy trực tuyến , kết nối chúng với trẻ em trong các trường học trên toàn thế giới thông qua skype .
một số đổi mới của cô đã cải thiện đáng kể kết quả của học sinh và được thấy rõ trong kết quả kỳ thi quốc gia của họ .
năm ngoái , tất cả học sinh của cô , người trước đây là người đạt trình độ tiếng anh thấp , đã vượt qua kỳ thi cuối cùng .
được biết đến là giáo viên đổi mới 4.0 tại việt nam , hiện cô đã dạy học sinh trực tuyến trên bốn châu lục ( châu phi , châu âu , châu á và châu mỹ ) và là thành viên tích cực của cộng đồng giáo dục microsoft tập hợp giáo viên toàn cầu để thiết kế bài học và tham gia trong phát triển chuyên môn .
năm ngoái , cô đã được bộ giáo dục và đào tạo trao giải thưởng giáo viên sáng tạo .
khi mà dịch coronavirus mới vẫn đang hoành hành và các trường học đóng cửa , mô hình giảng dạy trực tuyến cùa cô phượng có ý nghĩa đặc biệt .
học sinh của tôi chia sẻ rằng họ có thể học và nằm trên giường cùng một lúc và có thể ho bất cứ lúc nào mà không phải đối mặt với sự phân biệt đối xử , cô viết trong một bài đăng trên facebook về việc dạy học sinh ở nhà .
sinh viên từ paris trở thành bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 92 của việt nam .
một sinh viên việt nam 21 tuổi từ pháp đã xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng , nâng tổng số người nhiễm covid-19 lên 92 của đất nước này .
vào hôm thứ bảy , bộ y tế cho biết người đàn ông , vốn là cư dân đà lạt ở tây nguyên , đã bay trên chuyến bay qr40 của qatar airlines từ paris đến doha vào ngày 16 tháng 3 , trước khi hạ cánh ngày 17 tháng 3 tại sân bay tân sơn nhất của sài gòn trên chuyến bay qr970 ( ghế 18d ) .
khi đến nơi anh này không có triệu chứng , anh được cách ly ở quận 12 .
một ngày sau , anh bị sốt , đau họng và ho khan .
anh được chuyển đến bệnh viện dã chiến củ chi cùng ngày .
các mẫu xét nghiệm cho thấy anh đã dương tính lần đầu tiên vào ngày 19 tháng 3 và lần thứ hai vào ngày 21 tháng 3 .
hiện anh này đang được điều trị tại cơ sở củ chi .
cho đến nay việt nam đã xác nhận 92 trường hợp nhiễm covid-19 , 17 trong số đó đã được chữa khỏi và xuất viện .
người hà nội sẽ nhận được 1 triệu khẩu trang miễn phí .
từ nay đến hết tháng 3 , cư dân tại hà nội sẽ được tặng 5 khẩu trang miễn phí tại các khu vực công cộng , cửa hàng và siêu thị trong thành phố .
mọi người có thể đăng ký trước và lấy khẩu trang miễn phí tại các khu vực này .
chương trình đã được icheck corporation ( ứng dụng quét mã ) và liz ' n health ( nhãn hiệu vũ trụ của mỹ ) khởi xướng để đáp lại lời kêu gọi của thủ tướng nguyễn xuân phúc , kêu gọi mọi người hợp tác chống lại đại dịch covid-19 , theo ông vũ thếtuấn , ceo của icheck .
ông chia sẻ , công nghệ là một lợi thế của chúng tôi , chúng tôi muốn tặng khẩu trang bảo vệ bằng than hoạt tính nhập khẩu từ mỹ cho người dân một cách công bằng , an toàn và minh bạch .
mọi người có thể đăng ký sử dụng mặt nạ miễn phí tại , để tránh những đám đông tụ tập - nơi rủi ro rất cao .
họ sẽ nhận được một mã qr – mã này sau đó có thể được sử dụng tại các trung tâm mua sắm như siêu thị big c , aeon mall , kids plaza , pico mart , chuỗi cửa hàng thực phẩm sói , và lotte mart .
việt nam báo cáo 91 trường hợp nhiễm covid-19 .
một phi công người anh làm việc cho hãng hàng không quốc gia vietnam airlines đã được xác định là bệnh nhân nhiễm covid-19 mới nhất tại việt nam trong số bốn trường hợp mới được bộ y tế xác nhận vào tối thứ sáu .
những bệnh nhân này đưa tổng số ca nhiễm covid-19 tại việt nam lên 91 người .
phi công 43 tuổi này cư trú tại quận 2 , tp hcm , là hành khách trên chuyến bay vn10 từ london đến việt nam vào ngày 8 tháng 2 .
anh xác nhận mình đã bay chuyến bay vn272 từ tp hcm về hà nội vào ngày 16 tháng 3 và chuyến bay vn607 từ hà nội đến tp hcm sau đó cùng ngày .
anh bắt đầu có dấu hiệu sốt và ho vào ngày 17 tháng 3 và nhập viện tại bệnh viện nhiệt đới thành phố hồ chí minh vào ngày 18 tháng 3 .
anh xét nghiệm dương tính với vi-rút sars-cov-2 tại bệnh viện này vào ngày 18 tháng 3 và bệnh viện pasteur của thành phố hồ chí minh viện ngày 20 tháng 3 .
một bệnh nhân khác là một sinh viên người việt 25 tuổi ở anh , sống ở quận hà đông- hà nội .
cô trở về việt nam từ anh qua sân bay quốc tế nội bài ở hà nội vào ngày 12 tháng 3 .
cô đã tự cách ly tại nhà từ ngày 12 tháng 3 nhưng bắt đầu cảm thấy khó thở vào ngày 16 tháng 3 .
sau đó , cô đã xét nghiệm dương tính với vi-rút này .
một bệnh nhân khác là một phụ nữ 22 tuổi ở quận 7 , thành phố hồ chí minh .
cô đã bay từ mỹ đến nhật bản và sau đó từ nhật bản đến sân bay quốc tế tân sơn nhất của việt nam ở tp hcm trên chuyến bay nh831 của nippon airlines vào cuối ngày 17 tháng 3 .
mẫu của cô được lấy vào sáng sớm ngày 18 tháng 3 và cho kết quả dương tính .
bệnh nhân cuối cùng là một cô gái 21 tuổi ở quận bình thạnh , tp hcm .
cô đã trải qua một kỳ thực tập khách sạn trong tháng vừa qua ở barcelona .
cô đã đáp chuyến bay ek188 của emirates airlines từ barcelona đến dubai và sau đó bay ek392 đến sân bay tân sơn nhất của việt nam vào ngày 16 tháng 3 .
cô bị sốt nhẹ và ho khi vào việt nam và ngay lập tức được cách ly .
sau đó , cô đã xét nghiệm dương tính với virus này .
tất cả các bệnh nhân hiện đang được cách và trong tình trạng ổn định .
giới nổi tiếng giúp đồng bằng sông cửu long giảm thiểu tác động của hạn hán , xâm nhập mặn .
giới nổi tiếng đã quyên góp hàng tỷ đồng để giúp người dân ở đồng bằng sông cửu long đối phó với tình trạng hạn hán và xâm nhập mặn đang diễn ra .
ca sĩ thủy tiên đã quyên góp 50 triệu đồng để lắp đặt máy khử muối , có thể xử lý nước mặn thành nước ngọt .
cô cũng đang huy động những người khác quyên ghóp để có thêm những máy móc này .
tính đến ngày 16 tháng 3 , thủy tiên đã nhận được gần 9,5 tỷ đồng , chủ yếu từ các khoản đóng góp thông qua tài khoản ngân hàng của cô .
nữ ca sĩ đã lắp đặt máy lọc nước mặn đầu tiên trị giá 800 triệu đồng tại xã tân phước , huyện gò công , tỉnh tiền giang vào ngày 13 tháng 3 .
thủy tiên cho biết cô sẽ cung cấp máy khử muối cho bảy xã khác .
mỗi máy có thể biến 3.000-5.000 lít nước mặn thành nước uống mỗi giờ .
nếu bạn biết bất kỳ địa phương nào cần khẩn cấp nước ngọt , xin vui lòng cho tôi biết .
cảm ơn mọi người vì tình yêu của bạn đối với người dân đồng bằng sông cửu long thúy tiên chia sẻ trên facebook của cô .
ca sĩ đông nhi và chồng là ông cao thắng đã chuyển 50 triệu đồng cho thủy tiến .
mc đại nghĩa đã bàn giao ba máy khử mặn cho các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của hạn hán và xâm mặn ở huyện mỏ cây bắc , tỉnh bến tre .
anh sẽ cung cấp 144 máy móc và 330 bể chứa nước lớn cho tỉnh này .
vào ngày 13 tháng 3 , ca sĩ phi nhung đã tặng 50 bể nước trị giá 100 triệu đồng và 500 lít nước ngọt cho xã hưng nhượng , huyện giồng trôm , tỉnh bến tre .
diễn viên hài việt hương đã gửi máy khử muối trị giá 38 triệu đồng đến huyện bình đại , tỉnh bến tre .
hương cho biết cô sẽ cung cấp thiết bị khử muối cho ba địa phương khác .
người mẫu ngọc trinh đã quyên góp 200 triệu đồng để mua máy khử muối cho năm tỉnh đồng bằng sông cửu long và đang kêu gọi người khác quyên góp .
mỗi máy có giá 40 triệu đồng và có khả năng xử lý 500 lít nước mặn thành nước ngọt mỗi giờ .
báo thanh niên đưa tin hạn hán đã làm tê liệt nhiều cánh đồng lúa và trang trại trái cây và gây ra tình trạng thiếu nước nghiêm trọng ở các tỉnh đồng bằng sông cửu long như tiền giang , bến tre và trà vinh .
người phụ nữ việt nam lên tiếng khi cô bị tấn công ở úc chỉ vì đeo khẩu trang .
một phụ nữ người việt sống ở úc đã lên tiếng việc cô và anh trai bị tấn công trên tàu vì cả hai đều đeo khẩu trang .
phương anh , hay còn gọi là tên amber mai , cho biết trong suốt cuộc tấn công , không ai khác trên tàu cố giúp cô .
cô lên tiếng rằng mình đã bị chửi mắng và hất đồ uốngvào người trước khi người đàn ông cố gắng đấm cô .
phương anh đã viết trên facebook .
hôm nay trên tàu , tôi và anh trai bị hành hung vì đeo khẩu trang .
gã chửi mắng chúng tôi , sau đó ném đồ uống vào chúng tôi , và cố gắng đánh tôi sau cuộc cãi vã .
và đây không phải là lần đầu tiên tôi rơi vào cảnh này .
kể từ khi cô tiết lộ vụ việc thông qua mạng xã hội , bài đăng của cô đã được chia sẻ hơn 3.000 lần và tràn ngập những tin nhắn ủng hộ .
cô viết , điều này thật đau lòng .
tôi luôn nói với gia đình , anh trai những điều tuyệt vời về nước úc .
đó là lý do cả nhà quyết định để anh trai đến đây học cùng tôi .
anh ấy mới chỉ đến úc 4 tháng trước và đó là điều tồi tệ anh ấy phải hứng chịu .
tôi cảm thấy xấu hổ .
phương anh , người gốc hà nội , cho biết sự việc đang được cảnh sát úc điều tra .
cô chia sẻ thêm , điều đáng buồn nhất là dù chúng tôi cố gắng giữ gã trai kia khỏi việc rời khỏi tàu , nhưng không ai có động thái gì .
tôi đoán mọi người có thể cũng muốn giúp đỡ mình , nhưng nghĩ rằng chuyện đó không quá nghiêm trọng và họ không chắc điều gì vừa xảy ra .
đến chiều thứ năm , úc đã ghi nhận tổng số 687 trường hợp được xác nhận covid-19 , gần gấp 10 lần số tiền hiện được xác nhận tại việt nam .
việt nam đang chuẩn bị thuốc men cho 10.000 bệnh nhân covid-19 .
các công ty y tế tại việt nam đã được yêu cầu đảm bảo cung cấp đủ thuốc để phục vụ ít nhất 10.000 trường hợp mắc covid-19 , căn bệnh do coronavirus chủng mới gây ra .
cục quản lý dược việt nam , thuộc bộ y tế , đã gửi yêu cầu này đến các nhà sản xuất và nhập khẩu y tế trong nước , để chuẩn bị cho một kịch bản khi đại dịch này trở nên tồi tệ hơn .
các doanh nghiệp này được yêu cầu tăng cường cung cấp thuốc và nguyên liệu dược phẩm và lập kế hoạch kinh doanh để đáp ứng nhu cầu về các cơ sở chăm sóc sức khỏe và các loại thuốc thiết yếu để điều trị số lượng bệnh nhân covid-19 có khả năng mắc phải .
hiện tại không có vắc-xin hoặc thuốc để chống lại coronavirus mới .
phương pháp điều trị chính của bộ y tế đối với covid-19 là chăm sóc hỗ trợ .
điều đó có nghĩa là các bác sĩ điều trị các triệu chứng của bệnh nhân bị nhiễm bệnh và phát hiện và giải quyết các suy hô hấp hoặc thận hoặc các suy nội tạng khác .
ngoài ra , các bộ y tế và công thương vừa triệu tập một cuộc họp khẩn cấp để thảo luận về việc sản xuất và cung cấp khẩu trang để chống lại sự lây lan của đại dịch .
đại diện bộ công thương cho biết , việt nam đã quản lý nguồn cung nguyên liệu khẩu trang trong nước , có khả năng sản xuất 30 triệu khẩu trang vào cuối tháng 3 , theo đại diện của bộ công thương .
ông đặng hoàng an , thứ trưởng bộ công thương cho biết một trong những thành phần quan trọng của khẩu trang y tế là vải không dệt được làm từ nhựa polypropylen .
việt nam đã xuất khẩu vật liệu này trong một thời gian dài .
để sản xuất 1,5 triệu khẩu trang y tế , cần một tấn nhựa polypropylen để sản xuất một tấn vải không dệt .
nước này đang cần 30 triệu khẩu trang vào cuối tháng , tương đương với 20 tấn nhựa polypropylen cần thiết , trong khi các nhà sản xuất trong nước có thể tạo ra khoảng 450 tấn nhựa này mỗi năm .
theo đó , việt nam vẫn có thể cung cấp đủ nguyên liệu để sản xuất 100 triệu khẩu trang , thứ trưởng lưu ý .
hai người mỹ gốc việt tử vong vì dịch covid-19 .
hai người mỹ gốc việt sống ở bang washington đã chết vì covid-19 , là người việt nam đầu tiên ở nước ngoài tử vong vì căn bệnh lây lan nhanh này .
đại sứ quán việt nam tại hoa kỳ xác nhận rằng một trong những nạn nhân là một phụ nữ 74 tuổi .
cô được thông báo đã tử vong vào hôm thứ hai , theo giờ hoa kỳ , tại thành phố seattle của washington , tiểu bang có số ca tử vong cao nhất do covid-19 ở hoa kỳ .
người này được phát hiện có triệu chứng covid-19 , bệnh viêm phổi do coronavirus chủng mới gây ra vào ngày 9 tháng 3 khi cô đang cư trú tại một viện dưỡng lão .
cô phải nhập viện và tử vong một tuần sau đó .
trường hợp thứ hai đã được xác nhận là một người mù đang sống tại một viện dưỡng lão khác ở washington .
người này bắt đầu bị sốt vào hôm thứ năm tuần trước trước khi xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới .
nhập viện cùng ngày , bệnh nhân tử vong 24 giờ sau đó .
được biết , viện dưỡng lão thứ hai đã ghi nhận trường hợp tử vong covid-19 nhưng những người khác tiếp xúc gần gũi với nạn nhân đó đã không được xét nghiệm và kiểm tra .
hai trường hợp tử vong này là những người việt nam đầu tiên trên thế giới đã tử vong bởi dịch covid-19 đang ảnh hưởng đến 173 quốc gia và vùng lãnh thổ và đã cướp đi sinh mạng của gần 9.000 người .
số ca nhiễm bệnh ở hoa kỳ đã tăng lên 9.261 , với 150 ca tử vong .
cho đến nay , việt nam đã ghi nhận 76 trường hợp nhiễm , trong đó có 60 trường hợp hoạt động và không có trường hợp tử vong .
việt nam xác nhận 7 trường hợp mới nhiễm coronavirus .
việt nam vào hôm thứ tư xác nhận bảy trường hợp nhiễm coronavirus mới với bốn trường hợp tại hà nội và một tại tp hcm .
hai bệnh nhân còn lại đang ở các tỉnh phía bắc hải dương và phú thơ , theo bộ y tế .
điều này đưa tổng số trường hợp nhiễm covid-19 lên 75 .
hàng ngàn người việt ở nước ngoài trở về quê hương để tránh xa đại dịch coronavirus .
có tới 1095 hành khách trên các chuyến bay từ châu âu trở về việt nam ngày hôm nay , 18 tháng 3 , bao gồm 999 người quốc tịch việt nam và 96 người nước ngoài , trong khi hơn 5.700 người khác cũng sẽ bay trở lại việt nam từ các nước đông nam á .
trong số 96 người nước ngoài , không có ai đi du lịch từ khu schengen hoặc vương quốc anh .
trong số 999 công dân việt nam , có 325 người trở về từ vương quốc anh , pháp và đức , những nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi coronavirus , trong khi những người còn lại không rời khỏi các khu vực bị ảnh hưởng bởi virus .
trong tổng số 78 chuyến bay chở hơn 5700 hành khách từ các quốc gia đông nam á đến việt nam , sân bay quốc tế nội bài có trụ sở tại hà nội dự kiến ​​sẽ nhận 22 chuyến bay với 1.620 hành khách trên máy bay , báo thanh niên đưa tin .
thành phố đà nẵng sẽ có bảy chuyến bay với 324 hành khách trên máy bay , trong khi sân bay quốc tế cam ranh ở tỉnh khánh hòa và sân bay liên khương có trụ sở tại lâm đồng sẽ nhận hai chuyến bay mỗi ngày .
hơn 3150 hành khách trên 43 chuyến bay sẽ trở về việt nam thông qua sân bay quốc tế tân sơn nhất có trụ sở tại tp hcm , trong khi các sân bay tại thành phố cần thơ và đảo phú quốc dự kiến ​​sẽ đón một chuyến bay .
đại diện của sân bay quốc tế nội bài lưu ý rằng các thủ tục nhập cư hiện đang phức tạp và tốn thời gian hơn trước để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus .
đặc biệt , hành khách trên các chuyến bay quốc tế đến sân bay quốc tế nội bài được yêu cầu điền vào các tờ khaibáo y tế , kiểm tra mẫu máu của họ và trải qua cách ly 14 ngày .
lốp xe phát nổ khi máy bay cất cánh từ sân bay tp hcm .
lốp của một chiếc máy baya321 của vietnam airlines đã phát nổ vào hôm thứ tư khi nó cất cánh từ sân bay quốc tế tp.hcm , tân sơn nhất .
vụ tai nạn xảy ra lúc 4.30 p.m khi chuyến bay vn-a392 cất cánh tới phnom penh , campuchia .
chiếc lốp đã bị rớt khỏi máy bay và bốc cháy ở bãi cỏ gần đó kéo dài khoảng 10 phút .
khói có thể được quan sát từ bên ngoài sân bay .
không có hành khách nào bị thương và vietnam airlines đã gửi một máy bay khác để tiếp tục chuyến bay được dời lại thành 6 giờ chiều .
hãng vận tải quốc doanh này cho biết trong một tuyên bố rằng họ đang hợp tác với các lực lượng chức năng để điều tra vụ tai nạn .
các chuyến bay của vietnam airlines đã gặp sự cố lốp xe nhiều lần trong năm ngoái tại sân bay tân sơn nhất và nội bài ở tp hcm và hà nội .
từ tháng 1 đến tháng 9 năm ngoái , đã có tới 54 sự cố khi lốp máy bay bị cắt bởi đá , sỏi , đinh và các vật thể khác trên đường băng .
các quan chức thường nói rằng đường băng của hai sân bay lớn nhất nước này đã quá hạn và cần sửa chữa .
tân sơn nhất , sân bay lớn nhất việt nam , đã đón hơn 40 triệu hành khách vào năm 2019 , cao gấp 1,6 lần so với dự kiến ​​25 triệu mỗi năm , trong khi sân bay nội bài ở hà nội , với công suất thiết kế 21 triệu , xử lý 29 triệu .
nhà thờ hồi giáo sài gòn đóng cửa sau khi những tín đồ tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm covid-19 .
vào hôm thứ ba , một nhà thờ hồi giáo ở sài gòn đã đóng cửa sau khi sáu người cầu nguyện tiếp xúc gần gũi với một người đàn ông việt nam dương tính với covid-19 .
nhà thờ hồi giáo jamiul ở quận phú nhuận đã bị đóng cửa theo lệnh từ sở y tế sài gòn .
sáu người trong một buổi cầu nguyện được xác định là đã tiếp xúc với một người việt nam ở tỉnh ninh thuận trở về từ malaysia và trở thành bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 61 của việt nam .
hiện những người này đang được cách ly tại một trạm y tế ở huyện cần giờ .
linh mục trưởng và các thành viên gia đình ông quản lý nhà thờ hồi giáo và sống trong khuôn viên của nhà thờ đã được cách ly tại nhà của họ .
các nhà chức trách đã yêu cầu linh mục trưởng đình chỉ tất cả các dịch vụ và thông báo cho cộng đồng hồi giáo trong khu vực để cầu nguyện tại nhà riêng của họ .
nhà thờ hồi giáo đã được khử trùng .
nhà thờ hồi giáo jamiul có khoảng 170 tín đồ thường xuyên và cũng là văn phòng của cộng đồng hồi giáo thành phố hồ chí minh .
bệnh nhân thứ 61 là thành viên của cộng đồng hồi giáo tại làng văn lâm 3 của ninh thuận , huyện thuận nam .
người đàn ông này đã đi từ ninh thuận đến sài gòn vào ngày 26 tháng 2 và bay đến kuala lumpur vào ngày 27 tháng 2 , nơi anh ta tham gia vào một sự kiện tôn giáo với khoảng 16.000 người từ ngày 27 tháng 2 đến ngày 1 tháng 3 .
anh ta trở lại sân bay tân sơn nhất tại sài gòn vào ngày 4 tháng 3 và đã tham gia một buổi cầu nguyện tại nhà thờ hồi giáo vào ngày 4 và 5 tháng 3 .
anh rời đi ninh thuận vào đêm ngày 5 tháng 3 .
chính quyền địa phương bắt đầu theo dõi sức khỏe của anh ấy vào ngày 12 tháng 3 sau khi phát hiện ra rằng anh ấy trở về từ malaysia , một điểm nóng dịch covid-19 ở đông nam á với 673 ca nhiễm và hai người chết .
vào ngày 15 tháng 3 , anh bị đau họng và sốt cao và được đưa vào bệnh viện đa khoa ninh thuận .
các mẫu của anh sau đó đã xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới .
cho tới nay việt nam đã xác nhận 68 trường hợp nhiễm covid-19 .
vietjet air tạm dừng các chuyến bay asean khi nỗi sợ dịch covid-19 leo thang .
bắt đầu từ hôm thứ sáu vietjet air sẽ tạm thời dừng tất cả các chuyến bay từ việt nam đến các nước đông nam á như một biện pháp an toàn đối với dịch covid-19 .
hãng vận chuyển này sẽ tạm dừng tất cả các chuyến bay đến và đi từ thái lan , malaysia , campuchia , myanmar và indonesia .
đại dịch covid-19 đã trở nên tồi tệ ở đông nam á , malaysia là quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất trong khu vực với 673 ca nhiễm và hai người chết .
hãng hàng không quốc gia vietnam airlines đã đình chỉ tất cả các chuyến bay đến và đi từ pháp và malaysia , bắt đầu từ hôm thứ tư .
hãng này cũng đang xem xét cắt giảm các chuyến bay đến các điểm đến đông nam á khác tùy thuộc vào tình hình đại dịch bùng phát trong khu vực .
vietjet air và vietnam airlines là hai hãng hàng không trong nước có nhiều kết nối đông nam á , với nhiều chuyến bay đến các thành phố khác nhau mỗi ngày .
chính phủ cũng cho biết rằng việt nam sẽ ngừng cấp thị thực mới cho tất cả người nước ngoài bắt đầu từ thứ tư .
việt nam đã ghi nhận 68 trường hợp nhiễm covid-19 cho đến nay , 52 trong số đó được phát hiện kể từ ngày 6 tháng 3 , trước đó quốc gia đã trải qua 22 ngày mà không có trường hợp mới .
16 bệnh nhân trước đó đã được xuất viện .
đại dịch covid-19 đã lan rộng tới 165 quốc gia và vùng lãnh thổ , cướp đi gần 8.000 sinh mạng .
người đàn ông mỹ ở đà nẵng bị nhiễm covid-19 .
một du khách người mỹ 41 tuổi , đã đến tám quốc gia trước khi đến đà nẵng vào cuối tuần trước đã được xác nhận là bệnh nhân thứ 68 nhiễm covid-19 .
kể từ ngày 11 tháng 2 , anh đã đến thăm ấn độ , tây ban nha , ma-rốc , thụy sĩ , đức , hungary và hà lan , sau đó quá cảnh tại singapore trước khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế đà nẵng vào khoảng 11 giờ sáng thứ bảy tuần trước trên chuyến bay mi632 của silkair .
sau khi anh này khai báo y tế với các quan chức y tế bản địa , bệnh nhân đã được chuyển đến một bệnh viện địa phương để cách ly .
trung tâm kiểm soát dịch bệnh đà nẵng cho biết vào sáng thứ tư rằng anh này đã xét nghiệm dương tính với loại coronavirus chủng mới .
các xét nghiệm từ viện pasteur của nha trang cùng ngày cũng đã cho kết quả tương tự .
ngoài bệnh nhân thứ 68 này , đà nẵng đã xác nhận ba trường hợp nhiễm covid-19 - hai khách du lịch người anh trên chuyến bay của vietnam airlines vn54 từ london đến hà nội vào ngày 2 tháng 3 và một nữ nhân viên bán hàng người việt đã tiếp xúc với họ .
bệnh nhân thứ 59 xét nghiệm dương tính với coronavirus sau ba lần xét nghiệm đều âm tính .
một nữ tiếp viên hàng không của vietnam airlines , được xác nhận là bệnh nhân nhiễm coronavirus thứ 59 của quốc gia này , là một trường hợp đặc biệt khi cô được phát hiện có virus trong lần xét nghiệm thứ tư , theo bộ y tế .
nguyễn mạnh hà , chủ tịch quận long biên của thành phố hà nội , đã chia sẻ trong một cuộc họp vào ngày 16 tháng 3 rằng trường hợp thứ 59 được xác nhận , là một tiếp viên trên chuyến bay vn0054 hạ cánh tại sân bay quốc tế nội bài vào ngày 2 tháng 3 và sống tại nhà trọ tại 162 đường nguyễn văn cẩn ở huyện long biên , đã được cách ly kể từ khi bệnh nhân 17 được phát hiện .
sau ba lần xét nghiệm đều âm tính , bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện đa khoa gia lâm , nhưng sau đó cô cho thấy một số triệu chứng của bệnh covid-19 , theo truyền thông địa phương đưa tin .
nữ tiếp viên này đã được gửi trở lại bệnh viện quốc gia về bệnh nhiệt đới ở huyện đông anh vào ngày 14 tháng 3 vì cô đã xuất hiện các triệu chứng ho và sốt .
vào ngày 15 tháng 3 , tám ngày sau các xét nghiệm âm tính , kết quả xét nghiệm thứ tư cho thấy cô bị nhiễm coronavirus .
ông hà cho biết quận đã ngay lập tức xem xét trường hợp của cô và lập danh sách những người có liên hệ thân thiết với cô để đưa họ vào cách ly .
phát biểu tại cuộc họp , chủ tịch thành phố hà nội nguyễn đức chung lưu ý rằng thành phố đã chứng kiến ​​hai trường hợp người ta xét nghiệm âm tính với coronavirus trong xét nghiệm đầu tiên , nhưng chỉ bảy hoặc tám ngày sau , họ đã phát triển các triệu chứng của nhiễm coronavirus có tên covid-19 .
vì vậy , cần phải theo dõi chặt chẽ các trường hợp khi cách ly , ông nói .
người đàn ông giàu nhất việt nam lọt khỏi danh sách 300 tỷ phú hàng đầu .
ông phạm nhật vượng nằm ngoài danh sách 300 người giàu nhất thế giới của forbes vì ​​giá trị cổ phiếu giảm mạnh giữa đại dịch coronavirus .
vào hôm chủ nhật ông vượng , chủ tịch của vingroup , xếp hạng thứ 301 trong danh sách tỷ phú của forbes , giảm từ vị trí thứ 239 vào tháng 3 năm ngoái .
mặc dù ông vượng vẫn là người giàu nhất việt nam , giá trị tài sản ròng của ông đã giảm 12phần trăm xuống còn 5,8 tỷ usd trong cùng kỳ , theo ước tính của forbes .
tỷ phú tự thân 51 tuổi nàysở hữu trực tiếp 26phần trăm của vingroup , theo dữ liệu của bloomberg .
công ty cổ phần tập đoàn đầu tư việt nam , trong đó vượng có khoảng 92phần trăm cổ phần , nắm giữ 31,6phần trăm cổ phần của vingroup .
cổ phiếu của công ty vic vào hôm thứ hai đã giảm xuống 92.500 đồng ( 3,97 đô la ) , thấp nhất kể từ ngày 16 tháng 11 năm ngoái , với mức giảm lớn được ghi nhận từ tháng 2 khi việt nam tuyên bốcoronavirus bùng phát thành một đại một dịch .
ba tỷ phú việt nam khác cũng cho thấy giá trị ròng của họ giảm .
nguyễn thị phương thảo , ceo của hãng hàng không vietjet , giá trị tài sản ròng của cô giảm 9phần trăm xuống còn 2,1 tỷ usd .
tài sản ròng của trần bà dương , chủ tịch của tập đoàn ô tô trường hải ( thaco ) , giảm 12phần trăm xuống còn 1,5 tỷ usd , trong khi đó , chủ tịch techbank hồ hưng anh đã giảm 41phần trăm xuống còn 1 tỷ usd .
người đàn ông này đã tới malaysia vào ngày 27 tháng 2 và trở về việt nam trên chuyến bay vj826 hạ cánh tại sân bay tân sơn nhất có trụ sở tại tp hcm vào ngày 4 tháng 3 , theo báo cáo của vnexpress .
anh bị sốt và đau họng vào ngày 10 tháng 3 nhưng không uống thuốc .
năm ngày sau , anh đến bệnh viện đa khoa ninh thuận để kiểm tra sức khỏe và điều trị .
kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân cho thấy anh ta dương tính với coronavirus , 16 tháng 3 .
bệnh nhân thứ 61 này đang được điều trị y tế tại khu bệnh nhiệt đới bệnh viện .
anh cũng là trường hợp đầu tiên nhiễmcovid-19ở ninh thuận .
ngành du lịch thiệt hại nặng nề khi coronavirus tiếp tục rình rập việt nam .
các công ty du lịch , bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự đổ bộ của dịch covid-19 , hiện đang đối mặt với mối đe dọa đóng cửa các điểm du lịch nổi tiếng .
nếu dịch covid-19 kéo dài thêm vài tháng nữa , chúng tôi sẽ tạm thời ngừng hoạt động vì không đủ tiền để tiếp tục hoạt động , ông nguyễn bá thảo , giám đốc công ty du lịch bách tùng việt chia sẻ .
tham gia danh sách các điểm nóng du lịch cấm du khách ngày càng tăng khi số ca mắc coronavirus tăng mạnh ở nước này , chính quyền ở quần đảo côn đảo vào hôm thứ ba tuần trước đã ngừng cho phép du khách cho đến khi có thông báo mới .
vietnam airlines thường có 12 chuyến bay mỗi tuần đến côn đảo- nơi một thời khét tiếng về việc tống giam và tra tấn tù nhân chính trị của người pháp và người mỹ , và có ba tàu cao tốc với 1.800 chỗ ngồi mỗi ngày .
nhưng quyết định đóng đảo có nghĩa là tất cả các tour du lịch đã bị hủy bỏ .
công ty du lịch cao cấp sài gòn saigon luxury travel đã đình chỉ tất cả các tour du lịch trong nước .
lê nem , giám đốc của công ty , cho biết người việt nam không mua tour và nếu người nước ngoài mua thì công ty phải xem xét liệu họ có đến từ vùng dịch hay không .
do đó , chúng tôi quyết định dừng lại .
các nhân viên sẽ sẵn sàng phục vụ khách du lịch khi dịch bệnh kết thúc .
việt nam có hơn 2.000 công ty du lịch , hầu hết trong số họ có quy mô nhỏ hoặc trung bình và rõ ràng các công ty này dễ bị thiệt hại nhất trước các tác động của dịch bệnh .
công ty du lịch danh việt là một doanh nghiệp khác đang cố gắng để duy trì hoạt động .
gần 50 phần trăm nhân viên của công ty đã phải nghỉ việc , và những người còn lại chỉ làm việc 50 phần trăm thời gian , chủ yếu là giải quyết các công việc tồn đọng .
chị hoàng bích hằng , giám đốc của công ty này chia sẻ .
chúng tôi chủ yếu phục vụ các nhóm khách du lịch .
vào thời điểm này , khi các điểm du lịch đang đóng cửa và chính phủ đang đình chỉ miễn thị thực cho nhiều quốc gia , tình hình của công ty còn tồi tệ hơn trước .
theo các công ty du lịch , từ tháng 1 đến tháng 3 là mùa cao điểm của du lịch , cả trong nước và nội địa , nhưng do dịch covid-19 vàviệc đóng cửa của nhiều điểm du lịch nổi tiếng , việc kinh doanh gần như bế tắc .
paris qua con mắt của một nhiếp ảnh gia thời trang .
nhiếp ảnh gia thời trang người italia paolo roversi hiểu biết khá rõ mọi ngóc ngách trong ngoài thành phố .
nhưng ông lại không coi bản thân mình là một công dân paris đích thực .
tôi vẫn luôn luôn là một kẻ xa lạ ở thành phố paris hoa lệ này .
nhưng tôi yêu cái cảm giác của một kẻ xa lạ đó , bạn biết đấy -- để đến đây và tản bộ ở thành phố này và đi khám phá toàn thời gian , ông cho hay .
ông roservi , sinh ra ở ravenna , thành phố 150.000 dân ở miền trung nước ý , cho biết paris sẽ luôn là một địa điểm bí ẩn đối với chàng trai italia đến từ thị trấn nhỏ như ông .
và trong 30 năm ông sống ở đó , ông đã nhìn thấy sự phát triển không ngừng của nó trong khi vẫn giữ được những bản sắc vốn có .
paris giống như phần còn lại của thế giới , ông cho hay .
tôi cho rằng linh hồn paris vẫn ở đó .
nhưng chỉ có quần áo và kiểu tóc là đổi khác mà thôi .
và nếu bạn thực sự muốn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thành phố thơ mộng này , roservi có một mẹo .
đi qua một trong những cây cầu ở nơi đây .
israel cấm nhập cảnh những người đến từ 5 nước châu âu .
ngày 4 tháng 3 israel đã quyết định cấm nhập cảnh đối với những người đến từ đức , pháp , tây ban nha , áo và thụy sĩ do lo ngại dịch viêm đường hô hấp cấp covid-19 .
công dân israel trở về từ 5 nước trên sẽ phải tự cách ly tại nhà trong 14 ngày .
cùng với việc mở rộng danh sách hạn chế đi lại , bộ y tế israel cũng ra lệnh hủy tất cả hội thảo quốc tế tại nước này và cấm tụ tập đám đông hơn 5.000 người .
trước đó , israel đã áp dụng biện pháp cấm nhập cảnh đối với các chuyến bay từ italy , trung quốc và singapore .
biến động thị trường chứng khoán dự kiến vào tuần tới ​​trong bối cảnh dịch coronavirus .
ngay cả trong một kịch bản hồi phục , vn-index trên thị trường chứng khoán hồ chí minh dự kiến ​​sẽ trải qua biến động mạnh và xem xét lại phạm vi hỗ trợ từ 710-740 điểm vào tuần tới , theo chứng khoán bảo việt securities .
trong một cáo cáo thường ngày các nhà môi giới cho biết những bất ổn thị trường sẽ vẫn còn xảy ra do đại dịch coronavirus cùng với áp lực bán ròng từ các nhà đầu tư nước ngoài .
đến cuối ngày thứ bảy , bộ y tế việt nam đã báo cáo thêm bốn ca nhiễm coronavirus tại thành phố hà nội và tỉnh phía bắcquảng ninh đã nâng tổng số ca nhiễm của đất nước này lên tới 53 .
bảo việt cho biết chỉ số điểm chuẩn đã tái kiểm định thành công vùng hỗ trợ từ 710-740 điểm vào hôm thứ sáu .
trạng thái quá bán của các cổ phiếu đã xuất hiện trên diện rộng , củng cố khả năng phục hồi ngắn hạn .
công ty này đã bổ sung thời gian đáo hạn của hợp đồng tương lai tháng 3 năm 2020 và các quỹ giao dịch trao đổi danh mục đầu tư phiên họp đánh giá danh mục đầu tư sẽ diễn ra trong nửa cuối tuần tới .
do đó , thị trường có thể chịu biến động mạnh trong các phiên cuối tuần .
công ty này cũng khuyên rằng nhà đầu tư có tỷ lệ tiền mặt cao chỉ nên xem xét việc mua cổ phiếu trong vùng hỗ trợ 700-740 điểm với tỷ lệ thấp , ưu tiên các vị trí hiện có trong danh mục đầu tư .
các công ty dầu khí gas và plx đã mất 4phần trăm và 5phần trăm vào thứ sáu , đưa khoản lỗ hàng tuần của họ lên 26,5phần trăm và 27,3 phần trăm .
nhà cung cấp dịch vụ tài chính tch tiếp tục ngừng hoạt động .
các công cụ giải mã đáng chú ý khác bao gồm công ty bảo hiểm bvh ( 4,7 phần trăm ) , nhà bán lẻ điện thoại di động mwg ( 2,8 phần trăm ) và nhà sản xuất sữa ste ( 1,8 phần trăm ) .
ở mặt tích cực nào đó , công ty tư nhân lớn nhất việt nam vic và công ty điện lực pow là hai công ty tăng giá hàng đầu , tăng 0,8phần trăm và 6,1 phần trăm .
công ty đầu tư nlg đã tăng 6,8 phần trăm , giảm bớt chuỗi thua lỗ năm phiên .
tại sở giao dịch chứng khoán hà nội , chỉ số chứng khoán hà nội mất 0,52phần trăm so với một ngày trước đó để kết thúc vào hôm thứ sáu ở mức 101,38 điểm .
hơn 84 triệu cổ phiếu trị giá khoảng 831 tỷ đồng đã được giao dịch trên thị trường phía bắc ngày hôm đó .
5 cường quốc cam kết tuân thủ hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân .
ngày 10 tháng 3 , các nhà ngoại giao hàng đầu của mỹ , trung quốc , anh , pháp và nga đã bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân ( npt ) nhân dịp đánh dấu 50 năm văn kiện này có hiệu lực .
trong tuyên bố chung , ngoại trưởng của 5 cường quốc hạt nhân tái khẳng định các nước này cam kết tuân thủ npt nhằm theo đuổi các cuộc đàm phán về những biện pháp hiệu quả hướng tới giải trừ hạt nhân .
các bên đánh giá cao những đóng góp to lớn mà văn kiện lịch sử này đem đến cho an ninh và thịnh vượng của người dân trên toàn thế giới kể từ khi hiệp ước có hiệu lực .
các ngoại trưởng cảnh báo không có gì đảm bảo sự thành công của npt trong tương lai , nhấn mạnh điều này phụ thuộc vào những nỗ lực phối hợp và duy trì liên tục của các cường quốc hạt nhân .
npt được đại hội đồng liên hợp quốc thông qua năm 1968 và bắt đầu có hiệu lực từ ngày 5 tháng 3 năm 1970 .
khách du lịch latvia tại tp hcm trở thành bệnh nhân nhiễm covid-19 của việt nam .
một người đàn ông latvia 33 tuổi đến thăm tp hcm và đảo phú quốc đã xét nghiệm dương tính với coronavirus , trở thành bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 54 của việt nam .
bộ y tế xác nhận hôm chủ nhật rằng vladislavs mozgovojs và vợ đã đến tp hcm ngày 8 tháng 3 từ tây ban nha trên chuyến bay tk162 của hãng hàng không thổ nhĩ kỳ .
hai vợ chồng này đã đi đến phú quốc trên chuyến bay qh1512 và ở tại khách sạn la nube residence cho đến ngày 13 tháng 3 .
họ trở về tp hcm trên chuyến bay qh1524 và ở tại một khách sạn ở đường bùi viện của quận 1 và một khách sạn khác ở quận 4 .
các khách sạn này chưa được được đặt tên .
vào chiều ngày 14 tháng 3 , người chồng bị sốt và đến bệnh viện bệnh nhiệt đới của thành phố , nơi anh ta được cách ly .
kết quả kiểm tra được công bố vào chủ nhật cho thấy anh này dương tính với covid-19 .
mozgovojs là bệnh nhân việt nam thứ 54 và thứ 8 ở sài gòn .
anh đang được điều trị tại bệnh viện bệnh nhiệt đới trong khi đó thì vợ anh đã được cách ly và chờ kết quả xét nghiệm .
các nhân viên y tế đang liên lạc và kiểm tra những người mà tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân .
chính quyền địa phương đang yêu cầu hành khách trên ba chuyến bay mà bệnh nhân 54 đã tiếp xúc cần liên lạc với cơ sở y tế gần nhất để kiểm tra sức khỏe .
đường dây nóng cho trung tâm kiểm soát dịch bệnh tp hcm là 086957 7133 .
việt nam đang điều trị cho 38 bệnh nhân covid-19 , trong đó có 14 người nước ngoài .
đất nước này trước đó đã có 16 bệnh nhân được xuất viện .
dịch covid-19 đã lan rộng tới 156 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , với số người chết lên tới hơn 6.000 .
chính phủ huy động được hơn 3 nghìn tỷ đồng từ việc bán trái phiếu mới đây .
kho bạc nhà nước việt nam đã huy động được 3,12 nghìn tỷ đồng ( 134 triệu usd ) trái phiếu chính phủ tại một cuộc đấu giá gần đây trên sở giao dịch chứng khoán hà nội .
kho bạc đã chào bán trái phiếu g theo ba kỳ hạn .
bảy năm với giá 1 nghìn tỷ đồng và 10 năm và 30 năm cho mỗi nghìn tỷ đồng , theo thông tấn xã việt nam .
do đó , số tiền thu được từ phiên đấu giá đạt 3,12 nghìn tỷ đồng ( 134 triệu usd ) , với lãi suất cho tất cả các kỳ hạn giảm 0,11phần trăm xuống 0,37phần trăm mỗi năm so với doanh thu trước đó .
cụ thể , trái phiếu trong bảy năm trị giá 3000 tỷ đồng đã được huy động với lãi suất hàng năm là 1,9 phần trăm , giảm chỉ 0,1phần trăm so với đấu giá vào ngày 4 tháng 3 .
có tới 2 nghìn tỷ đồng được huy động từ trái phiếu kỳ hạn 10 năm với lãi suất hàng năm là 2,18 phần trăm , giảm 0,61phần trăm so với phiên đấu giá ngày 26 tháng 2 .
trong khi đó , thêm 750 tỷ đồng đã được thu qua trái phiếu kỳ hạn 30 năm , với tỷ lệ lãi suất 3 phần trăm , thấp hơn 0,25phần trăm so với phiên 4 tháng 3 .
cho đến nay , kho bạc nhà nước đã huy động được 31,38 nghìn tỷ đồng ( 1,34 tỷ usd ) trái phiếu chính phủ trên thị trường phía bắc .
nhiều chuỗi siêu thị đã tăng nguồn cung của họ để phục vụ khách hàng địa phương .
big c đã tăng gấp ba kho dự trữ sản phẩm , trong khi saigon co.op đã tăng lượng hàng tồn kho lên 50phần trăm -100phần trăm và tổng số hàng hóa tại vinmart đã được điều chỉnh tăng 50phần trăm -200 phần trăm .
lotte mart và mm megamarket cũng đã chuẩn bị nguồn cung cấp hàng hóa dồi dào để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng , ngoài việc giữ giá ổn định , vì các nhà bán lẻ này đang tích cực hợp tác với nông dân và nguồn hàng từ các tỉnh , thành phố khác nhau .
có rất nhiều nguồn cung cấp các sản phẩm khác nhau cho khách hàng tại nhiều thị trường truyền thống .
tuy nhiên , mức tiêu thụ hàng hóa tại các chợ tươi đã giảm 20phần trăm -30 phần trăm , vì khách hàng thích mua sản phẩm tại các siêu thị do nỗi sợ ngày càng tăng của coronavirus .
thống kê của bộ chỉ ra rằng sản lượng gạo có thể đạt khoảng 26 triệu tấn trong năm nay .
khách hàng trong nước sẽ tiêu thụ khoảng 19-20 triệu tấn , cho phép nước này xuất khẩu sáu triệu tấn gạo .
tổng khối lượng thịt của tất cả các loại cung cấp ước tính khoảng 5,5-5,8 triệu tấn trong năm nay , tăng 10phần trăm so với năm 2019 .
trong tổng số , ước tính 3,5 triệu tấn thịt lợn sẽ được cung cấp cho thị trường địa phương , trong khi nguồn cung của gia cầm sẽ ước tính khoảng 1,36 triệu tấn .
bên cạnh đó , nguồn cung thủy sản đã đạt khoảng 8.2 triệu tấn mỗi năm , trong khi 40-50 triệu tấn rau và trái cây được cung cấp cho khách hàng mỗi năm .
bô lưu ý rằng nguồn cung đủ hàng hóa như vậy có thể đáp ứng nhu cầu của khoảng 100 triệu người tại việt nam .
du khách từ các điểm nóng dịch covid-19 sẽ được xét nghiệm khi đến việt nam .
việt nam đã bắt buộc hành khách đến việt nam từ hoặc thông qua các khu vực bị nhiễm coronavirus phải cách ly và xét nghiệm đối với covid-19 .
ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát covid-19 đã quyết định tất cả du khách đến từ hoặc qua khu vực schengen , hoa kỳ , trung quốc , hàn quốc và iran sẽ được xét nhiệm bắt buộc đối với bệnh truyền nhiễm coronavirus chủng mới từ hôm thứ bảy .
những người xét nghiệm dương tính sẽ được điều trị ngay lập tức trong khiđó thì những người còn lại sẽ được cách ly trong 14 ngày .
bộ giao thông vận tải sẽ kiểm tra số lượng chuyến bay , hành khách và thông tin của họ và ước tính thời gian hạ cánh và địa điểm trước khi thông báo cho các bộ khác và chính quyền địa phương để chuẩn bị và quản lý các khu vực cách ly .
các hãng hàng không đã được hướng dẫn để khách hàng của họ biết về các biện pháp và quy định phòng ngừa của việt nam .
bộ quốc phòng sẽ bố trí các khu vực cách ly và vận chuyển cho những người đến từ hoặc thông qua các quốc gia nhiễm dịch này .
bộ công an sẽ đẩy nhanh các thủ tục nhập cư để ngăn chặn số lượng lớn người dân tụ tập tại các sân bay .
khu vực khối schengen bao gồm áo , bỉ , cộng hòa séc , đan mạch , estonia , phần lan , pháp , đức , hy lạp , hungary , iceland , ý , latvia , liechtenstein , litva , luxembourg , malta , hà lan , na uy , ba lan , bồ đào nha , slovakia , slovenia , tây ban nha , thụy điển và thụy sĩ .
30,2 triệu usd để tài trợ cho dự án chống chịu khí hậu ở việt nam .
quỹ khí hậu xanh , thuộc chương trình phát triển liên hợp quốc ( undp ) , đã phê duyệt khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 30,2 triệu usd cho một dự án hỗ trợ nông nghiệp chống chịu khí hậu trong bối cảnh biến đổi khí hậu ở tây nguyên và các vùng duyên hải nam bộ của việt nam .
trong một cuộc họp gần đây ở thụy sĩ , các quan chức của quỹ này đã đưa ra quyết định , theo tin từ truyền thông địa phương .
theo bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn , dự án này sẽ được thực hiện trong sáu năm , trực tiếp mang lại lợi ích cho hơn 222.400 người dân ở các tỉnh đăkak , đăk , nông , bình thuận , ninh thuận và khánh hòa .
dự án này sẽ giúp hiện đại hóa các hệ thống thủy lợi , cải thiện các lựa chọn an ninhnguồn nước và sinh kế , tăng kiến ​​thức về rủi ro khí hậu và các kỹ thuật nông nghiệp kiên cường , và tiếp cận các thông tin về khí hậu và thị trường .
hơn 335 nghìn người dự kiến sẽ được hưởng lợi gián tiếp từ tăng cường năng lực thông qua đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật , tăng cường tiếp cận thông tin về rủi ro khí hậu và phổ biến rộng rãi các thực hành tốt nhất về nông nghiệp thông minh thích ứng với biến đổi khí hậu .
dự án có cách tiếp cận tích hợp và sáng tạo nhằm xây dựng khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu do chính phủ việt nam đưa ra , undp và ngân hàng phát triển châu á ( adb ) đã cùng thiết kế .
caitlin wiesen , đại diện thường trú của undp tại việt nam cho biết , khoản viện trợ này bổ sung và thúc đẩy đầu tư của ngân hàng phát triển châu á vào các hệ thống thủy lợi hiện đại ở các tỉnh bị ảnh hưởng bởi hạn hán , đảm bảo rằng các lợi ích sẽ mở rộng tới những người nghèo nhất và dễ bị tổn thương nhất , đặc biệt là người dân tộc thiểu số và phụ nữ .
việt nam báo cáo thêm bốn ca nhiễm covid-19 .
bốn người nữa đã xét nghiệm dương tính với covid-19 , nâng tổng số người nhiễm của đất nước này lên 53 người , xác nhận từ bộ y tế vào chiều thứ bảy .
một người đàn ông 50 tuổi sống ở quận ba đình của hà nội đã tới paris để đi công tác và trở về việt nam vào ngày 9 tháng 3 .
hai ngày sau , ông này có triệu chứng sốt và ho .
vào thứ sáu , ông ấy đã được đưa đến bệnh viện quốc gia về bệnh nhiệt đới ở huyện đông anh và kết quả xét nghiệm cho thấy ông ấy đã bị nhiễm coronavirus chủng mới .
ông trở thành bệnh nhân covid-19 thứ 50 của đất nước này .
các bác sĩ cho biết tình trạng của ông ổn định .
bệnh nhân thứ 51 là một phụ nữ 22 tuổi , cư trú tại quận bắc từ liêm của hà nội .
cô là một du học sinh ở châu âu và đã đi du lịch đến một số quốc gia trong khu vực từ ngày 23 tháng 2 đến ngày 12 tháng 3 .
vào thứ năm , cô xuất hiện triệu chứng sốt cao và ho nhưng không đau ngực .
cô hạ cánh tại sân bay quốc tế nội bài trên chuyến bay qr968 hôm thứ sáu và được đưa thẳng đến bệnh viện nhiệt đới quốc gia .
các xét nghiệm được thực hiện cho thấy cô bị nhiễm virus .
một phụ nữ 24 tuổi ở thị trấn hạ long ở tỉnh phía bắc quảng ninh là bệnh nhân covid-19 thứ 52 của đất nước này .
cô đã lên chuyến bay từ london đến hà nội vào ngày 9 tháng 3 , và bắt taxi đến nhà cô ở thị trấn hạ long .
cô tự cách ly ở nhà trước khi được đưa đến khu vực cách ly địa phương .
các xét nghiệm được thực hiện vào thứ sáu và thứ bảy tại quảng ninh và viện vệ sinh dịch tễ quốc gia tại hà nội xác nhận cô đã bị nhiễm vi-rút .
bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 53 tại việt nam là một công dân séc 53 tuổi , đã tiếp xúc với một số công dân ý tại quê nhà .
vào ngày 10 tháng 3 , anh hạ cánh tại sân bay quốc tế sài gòn tân sơn nhất trên chuyến bay qr970 quá cảnh tại sân bay doha ở qatar .
anh ở tại một khách sạn địa phương ở quận 1 của sài gòn .
vào thứ sáu , anh ấy có các triệu chứng ho và mệt mỏi .
anh đến bệnh viện y học cổ truyền thành phố hồ chí minh để kiểm tra sức khỏe và kết quả cho thấy có dấu hiệu viêm phổi .
anh xét nghiệm dương tính với covid-19 sau khi được cách ly tại bệnh viện bệnh nhiệt đới của thành phố .
thứ bảy , một người đàn ông 31 tuổi ở sài gòn đã đi chung xe với một người nhiễm bệnh và gặp một người nhiễm bệnh khác , và một người đàn ông anh 71 tuổi trên chuyến bay vn54 hạ cánh tại hà nội vào ngày 2 tháng 3 đã được xác nhận là bệnh nhân covid-19 thứ 48 và 49 của quốc gia .
việt nam xác nhận trường hợp nhiễm covid-19 thứ 49 .
một người đàn ông anh 71 tuổi trên chuyến bay vn54 hạ cánh tại hà nội vào ngày 2 tháng 3 đã phát hiện dương tính với covid-19 , theo công bố từ bộ y tế vàohôm thứ bảy .
septuagenarian là chồng của một hành khách người anh bị nhiễm bệnh khác , người đến cùng chuyến bay .
người đàn ông này đã được cách ly và đang được điều trị tại bệnh viện trung ương huế ở trung tâm thị trấn huế kể từ ngày 8 tháng 3 .
cho đến nay , 15 hành khách trên chuyến bay của vietnam airlines vn54 từ london đến hà nội đã xét nghiệm dương tính với covid-19 .
chuyến bay đã chở 217 hành khách và thành viên phi hành đoàn .
việt nam đã xác nhận 49 nhiễm covid-19 cho đến nay .
dịch covid-19 đã lan rộng tới 145 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , với số người chết lên tới hơn 5.400 .
giá cà phê trong nước giảm mạnh tại việt nam vì lo ngại dịch coronavirus .
giá cà phê nội địa việt nam giảm trong tuần này do mối lo ngại ngày càng tăng đối với coronavirus , trong khi đó thì hoạt động giao dịch ở indonesia vẫn chậm chạp do các thương nhân chờ đợi nguồn cung mới .
nông dân ở tây nguyên , vùng trồng cà phê lớn nhất việt nam , đã bán cà phê với giá 31.100 đồng ( 1,34 usd ) mỗi kg so với 31.500 đồng vào tuần trước .
các thương nhân cho biết mặc dù nhu cầu kể từ khi dịch bệnh bùng phát không cao như trước đây , các thương nhân , nhà xuất khẩu và nhà rang xay vẫn quan tâm đến loại robusta của việt nam .
việt nam đã xuất khẩu 173.789 tấn , tương đương 2.896 bao 60 kg cà phê trong tháng 2 , tăng 19,8phần trăm so với tháng 1 , theo dữ liệu hải quan cho thấy hôm thứ tư .
cà phê robusta có thể giảm 8 đô la hoặc 0,63 phần trăm , ở mức 1.271 đô la trên một tấn vào thứ tư .
các thương nhân ở việt nam đã cung cấp 5 phần trăm cà phê đen và cà phê robusta loại 2 với mức cộng là 160 usd trên một tấn so với hợp đồng tháng một vào thứ năm .
trong khi đó , các thương nhân ở tỉnh lamp lampung của indonesia cho biết loại cà phê sumatran robusta được cung cấp với mức cộng là 300-350 usd so với hợp đồng tháng 5 trong lúc thị trường còn đang chờ thu hoạch .
các quan chức sài gòn xem xét đóng cửa các quán bar , câu lạc bộ phòng dịch covid-19 .
trong một cuộc họp vào hôm thứ năm , bà trần kim yến , bí thư quận 1 , cho biết 180 vũ trường và quán bar và 500 địa điểm karaoke trong thành phố nên đóng cửa vì số lượng lớn người ở đây làm tăng cơ hội lây nhiễm .
bà cho biết dân số đông và nhiều địa điểm du lịch của quận là nơi tạo điều kiện cho việc lây nhiễm và những nơi này chỉ nên được mở lại một lần nữa khi dịch bệnh ngừng hoạt động , cô nói .
đồng ý với bà , ông nguyễn hữu hưng , phó giám đốc sở y tế thành phố , nói rằng các hoạt động giải trí ở sài gòn nên bị đình chỉ để ngăn chặn sự lây lan tiềm tàng của bệnh truyền nhiễm .
vụ dịch này đã lan sang 127 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , khiến gần 5.000 người thiệt mạng .
hoa hậu việt nam 2020 trì hoãn khi màcoronavirus đang được quan tâm nhiều hơn .
đất nước đang nỗ lực rất nhiều để chống lại dịch bệnh .
mặc dù chúng tôi đã chuẩn bị , nhưng việc trì hoãn cuộc thi là điều tốt nhất , ông lê xuân sơn , người đứng đầu ban tổ chức , cho biết rằng họ vẫn đang nhận đơn tham dự .
hoa hậu việt nam 2020 đã bắt đầu từ tháng 5 đến tháng 8 với buổi họp báo vào cuối tháng 3 .
cuộc thi lần thứ 16 chào đón cô gái việt từ 18 đến 27 tuổi , cuộc thi sẽ tìm ra người chiến thắng , bên cạnh đó còn cò giải hoa hậu thời trang , hoa hậu thể thao , hoa hậu tài năng , hoa hậu bãi biển .
năm 2018 , trần tiểu vy , 18 tuổi đến từ tỉnh miền trung quảng nam , đã đánh bại 42 người vào chung kết khác để giành vương miện .
bùi phương nga , sinh ra ở trung tâm tỉnh hà tĩnh và nguyễn thị thúy an từ phía nam tỉnh kiên giang , là hai á hậu .
kể từ khi thành lập vào năm 1988 , hoa hậu việt nam , được tổ chức hai năm một lần , là một trong những cuộc thi sắc đẹp nổi tiếng nhất trong cả nước .
ngành công nghiệp giải trí việt nam đã bị tấn công mạnh mẽ bởi chủng coronavirus , với việc phát hành phim và chương trình ca nhạc được trì hoãn để tránh đám đông lớn tụ tập .
rapper người mỹ xuất hiện trên tạp chí glamour với thiết kế của công trí .
nữ nghệ sĩ người mỹ đã chọn chiếc váy có tay áo dài và xẻ cao bay bổng để làm nổi bật làn da tối của cô cho số tháng 3 của tạp chí glamour .
sử dụng lụa cao cấp , nhà thiết kế nàyđã tùy chỉnh trang phục cho nữ hoàng hip hop .
lizzo , 32 tuổi , là một ca sĩ , nhạc sĩ , rapper và nghệ sĩ thổi sáo người mỹ , được biết đến nhiều nhất với các bài hát như juice , boys và good as hell .
cô đã giành được tám đề cử tại lễ trao giải grammy 2020 và giành được ba giải .
best urban contemporary album , best pop solo performance và best traditional r & b performance .
tháng trước , nữ diễn viên người mỹ sandra oh cũng đã chọn một chiếc váy của công trí tại một bữa tiệc oscar khi ngôi sao người úc margot robbie mặc một mẫu thiết kế bất cân xứng từ nhà thiết kế việt nam để tham dự chương trình hài kịch của anh có tên là graham norton show .
các nữ diễn viên người mỹ khác , sienna miller , julia garner và ca sĩ camila cabello , cũng đã mặc những trang phục được công trí thiết kế .
vào tháng 1 , trang web thời trang fashionista cho biết trí là một phần của thế hệ nhà thiết kế mới sẵn sàng làm rung chuyển thảm đỏ .
thêm năm ca nhiễm coronavirus ở miền trung việt nam .
năm người đã tiếp xúc trực tiếp với một phụ nữ bị nhiễm bệnh ở bình thuận đã được xác nhận dương tính với covid-19 dương tính vào hôm thứ năm , khiến 9 người bị nhiễm bệnh ở tỉnh và 44 người ở việt nam .
bốn trường hợp mới là , người chồng 59 tuổi , con trai 28 tuổi , cháu gái hai tuổi và một người vợ của nữ doanh nhân đã xét nghiệm dương tính sau chuyến đi trở về từ washington dc .
người thứ năm là cậu bé 12 năm tuổi , hàng xóm của cô .
vào hôm thứ tư , người giúp việc nhà của cô này , một nhân viên và con dâu được xác nhận bị nhiễm bệnh .
cả chín bệnh nhân đang được điều trị cách ly tại bệnh viện đa khoa bình thuận .
who đã tuyên bố covid-19 là đại dịch , đã lan sang 125 quốc gia và vùng lãnh thổ , giết chết hơn 4.700 người .
thị trường hoảng loạn vì nỗi lo ngại đại dịch .
thị trường chứng khoán tiếp tục tuột dốc vào ngày 12 tháng 3 , khi các nhà đầu tư đã được báo động về sự lan rộng của bệnh covid-19 trên toàn thế giới , đẩy điểm chuẩn vn-index xuống mức thấp kỷ lục kể từ tháng 8 năm 2017 .
sàn giao dịch chứng khoán hồ chí minh chỉ thấy được53 cổ phiếu tăng giá và có tới 344 cổ phiếu khác giảm giá , trong đó có 117 cổ phiếu giảm giá sàn .
kết thúc , chỉ số chính giảm 42,10 điểm , tương đương 5,19 phần trăm , so với phiên trước đó đứng ở mức 769,25 .
kể từ đầu tuần này , vn-index đã bay hơi 122 điểm , mất sạch 552 nghìn tỷ đồng ( gần 24 tỷ usd ) vốn hóa thị trường .
hôm thứ hai đã chứng kiến ​​ một ngày mất mát tồi tệ nhấtcủa chỉ số này trong 19 năm qua , ở mức hơn 6 phần trăm , theo thống kê của trang web đầu tư chứng khoán .
rổ vn30 có tới 29 cổ phiếu giảm giá , bao gồm các cổ phiếu quan trọng như tập đoàn bất động sản vic , công ty nước giải khát sab và nhà sản xuất thép hpg .
msn , một nhà sản xuất hàng tiêu dùng , là cổ phiếu duy nhất đóng cửa ở mức giá tham khảo 49.950 đồng .
công ty cho vay stb dẫn đầu thị trường tp hcm bằng thanh khoản với 21,3 triệu cổ phiếu trao tay , nhưng nó giảm 6,6phần trăm ở mức 9,950 đồng .
mbb , một ngân hàng khác , đứng thứ hai với 15,4 triệu cổ phiếu , tiếp theo là công ty thép hpg với 13 triệu cổ phiếu .
trong số các cổ phiếu nhỏ , công ty khai thác amd và tập đoàn bất động sản qcg một lần nữa vấp phải xu hướng , tăng giá trần cho phiên thứ chín và thứ 10 liên tiếp .
hai công ty đã báo cáo khối lượng tương ứng là 9,1 triệu cổ phiếu và 1,2 triệu cổ phiếu .
bên cạnh đó , tập đoàn truyền thông yeg cũng đóng cửa ở mức giới hạn trên 71.400 đồng với khối lượng khớp 200.000 cổ phiếu , sau khi tuyên bố hợp tác với nhà sản xuất nước giải khát trong nước tân hiệp phát hôm nay .
sở giao dịch chứng khoán hà nội chứng kiến ​​hầu hết các đối thủ nặng ký , trong đó công ty cho vay acb giảm 5,6phần trăm xuống 22.100 đồng và công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí pvs lao dốc xuống giá sàn .
hai công ty đã báo cáo khối lượng khớp lần lượt là 11 triệu cổ phiếu và 7,3 triệu cổ phiếu .
shb , một ngân hàng khác , đã tăng giá tích cực với cổphiếu được giao dịch với 17 triệu cổ phiếu được giao dịch , tăng 0,9phần trăm so với phiên trước đó ở mức 11.200 đồng .
chỉ số sàn giao dịch chứng khoán đã giảm 3,61 điểm , tương đương 3,42 phần trăm , đóng cửa ở mức 101,92 .
chỉ số phía bắc đã mất hơn 12 điểm kể từ đầu tuần này .
những sự thật thú vị mà bạn có thể không biết về taylor swift .
trong những năm qua , ngành công nghiệp nhạc pop đã gửi đến chúng ta những ca sĩ tuyệt vời nhất mà chúng ta từng biết .
những ngôi sao này được yêu thích không chỉ nhờ giọng nói tuyệt vời mà còn cả những yếu tố khác trong cuộc đời của họ .
một ngôi sao mà chúng ta đều biết và yêu quý là taylor swift .
ngôi sao được yêu mến vì giọng hát và tính cách tuyệt vời .
cô ấy đã cho chúng ta một số bản hit hay nhất như i knew you were trouble , shake it off và look what you made me do .
dưới đây là 7 điều mà có lẽ bạn không biết về cô ấy .
chính quyền sài gòn từ chối cấp phép cho tàu du lịch cập cảng vì lo ngại coronavirus .
một tàu du lịch đã bị từ chối cấp phép cập cảng sài gòn vì lo ngại một số trong số 423 hành khách của họ có thể mang virus corona chủng mới .
tàu khách silver spirit quốc tịch bahamas , thuộc sở hữu của silversea , chở nhiều hành khách và thành viên phi hành đoàn người ý , đã được lên kế hoạch đến thăm thành phố hồ chí minh và các điểm du lịch nổi tiếng khác vào hôm thứ sáu .
nhưng chính quyền thành phố và cục hàng hải đã quyết định không cho phép tàu này cập bến trong bối cảnh tình hình covid-19 ở châu âu và việt nam chẩn đoán có 28 trường hợp mới trong tuần qua , nhiều người trong số họ là người nước ngoài .
ý là một trong những quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất với hơn 12.400 trường hợp nhiễm bệnh và 827 trường hợp tử vong .
tàu silver spirit đã thay đổi hành trình và đi đến một quốc gia khác .
trước đó , 24 tàu du lịch quốc tế đã hủy kế hoạch cập cảng chân mây tại tỉnh thừa thiên-huế vì lo ngại về covid-19 .
aida vita , do công ty aida du lịch đức điều hành , đã bị từ chối cho phép cập cảng tại tỉnh quảng ninh vào ngày 13 tháng 2 , ngày việt nam xác nhận bệnh nhân thứ 16 của mình , vì lo ngại hành khách có thể bị nhiễm bệnh .
việc này khiến cho chính quyền quảng ninh chịu khiển trách từ phó thủ tướng vũ đức đam .
để cảnh báo các địa phương khác không được lặp lại hành động này , phó thủ tướng đam nói trong lúc họ cần thực hiện nghiêm túc các thủ tục nhập cư và cách ly đối với du khách nước ngoài và phương tiện đến từ các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh , thì họ cũng phải đảm bảo những điều này không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh và du lịch .
tuy nhiên những diễn biến liên quan đến dịch bệnh kể từ ngày 6 tháng 3 đã buộc chính phủ việt nam phải thực hiện các biện pháp cứng rắn hơn để ngăn chặn , bao gồm đình chỉ miễn thị thực cho công dân của tám quốc gia châu âu và giảm tần suất các chuyến bay đến châu âu .
chính phủ đã ban hành một số lệnh cấm du lịch , hủy các chuyến bay đến các khu vực bị dịch bệnh và áp đặt các yêu cầu cách ly nghiêm ngặt đối với những người đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ bị ảnh hưởng .
chủ tịch techbank rút khỏi danh sách tỷ phú của forbes .
hồ hùng anh , chủ tịch của techcombank , không còn trong danh sách tỷ phú của forbes sau khi tài sản của ông về dưới dưới mốc 1 tỷ đô la .
vào hôm thứ năm , tổng tài sản của ông anh được ước tính là 967,2 triệu đô la , giảm hơn 700 triệu đô la so với xếp hạng của năm ngoái , theo forbes .
cổ phiếu tcb của techcombank đã giảm giá sàn trong ba trong bốn phiên giao dịch tuần này , khiến giá cổ phiếu của ngân hàng này giảm từ 22.050 đồng ( 0,94 usd ) vào sáng thứ hai xuống còn 17.950 đồng ( 0,77 usd ) vào cuối phiên thứ năm .
ông anh lần đầu tiên lọt vào danh sách tỷ phú của forbes vào tháng 3 năm ngoái để trở thành 1.349 người giàu nhất trên thế giới với tài sản ròng trị giá 1,7 tỷ usd .
ông anh khởi nghiệp bằng cách giao dịch hàng hóa giữa đông âu và việt nam vào những năm 1990 và đầu tư vào techcombank năm 1995 .
ông trở thành cổ đông của techcombank năm 1995 , phó giám đốc điều hành năm 2006 và chủ tịch năm 2008 .
techcombank ghi nhận mức lãi cao thứ hai trong hệ thống ngân hàng của việt nam năm ngoái với lợi nhuận gộp hơn 12,8 nghìn tỷ đồng ( 553 triệu usd ) , tăng 20phần trăm ​​so với năm trước .
tuy nhiên cơ cấu lợi nhuận của nó đã gặp phải những thay đổi đáng kể so với giai đoạn trước .
việt nam có năm tỷ phú vào cuối năm 2019 , với con số dự kiến ​​sẽ tăng lên sáu vào năm 2024 , theo nhà tư vấn tài sản toàn cầu knight frank 's wealth report 2020 .
vinmartsẽ đóng cửa một số cửa hàng có nguy cơ nhiễm coronavirus .
vinmart chuẩn bị đóng cửa tạm thời một số cửa hàng của mình cho đến khi tình hình dịch coronavirusđược cải thiện .
vào hôm thứ tư , người phát ngôn của vinccommerce , công ty con của tập đoàn khổng lồ masan , cho biết các siêu thị vinmart và cửa hàng tiện lợi vinmart + trong các khu phố có nguy cơ lây nhiễm cao hoặc đã phải đóng cửa sẽ đóng cửa cho đến khi tình hình được kiểm soát .
thông báo của nhà điều hành chuỗi bán lẻ lớn nhất việt nam - với 3.200 cửa hàng - được đưa ra sau khi một nhân viên của chuỗi bán lẻ điện tử điện máy xanh ở đà nẵng bị phát hiện nhiễm coronavirus chủng mới .
các chuỗi bán lẻ khác như big c và lotte cho biết họ sẽ cung cấp mặt nạ , găng tay và chất khử trùng tay cho nhân viên và khách hàng .
việt nam xác nhận bệnh nhân nhiễm coronavirus thứ 39 .
bộ y tế việt nam cho biết hôm thứ năm một nam hướng dẫn viên du lịch n tại hà nội đã trở thành bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 39 của thành phố thủ đô này .
bộ cho biết , người đàn ông 25 tuổi này sống ở phường dich vọng , quận cầu giấy , đang phục vụ một tour du lịch đến tỉnh ninh bình gần đó vào ngày 4 tháng 3 thì anh ta tiếp xúc trực tiếp với một du khách người anh đến hà nội trên chuyến bay vn54 từ london vào ngày 2 tháng 3 và sau đó đã xét nghiệm dương tính với coronavirus .
sau khi biết người anh này bị nhiễm , anh đã đến bệnh viện saint paul trong thành phố để được kiểm tra và được chuyển đến bệnh viện nhiệt đới quốc gia ở huyện đông anh .
các mẫu của anh đã xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới vào thứ tư , .
việt nam chuẩn bị cách ly quy mô lớn trong cuộc chiến chống covid-19 .
thủ tướng đã chỉ đạo các bộ và địa phương đẩy nhanh công tác chuẩn bị để thiết lập các cơ sở cách ly quy mô lớn và từ đó sẵn sàng mọi nguồn lực .
chỉ thị của thủ tướng nguyễn xuân phúc , ban hành hôm thứ tư , yêu cầu tất cả mọi người đi từ hoặc đi qua các khu vực có nhiễm coronavirus phải được cách ly nghiêm ngặt khi vào việt nam .
sau đó , họ sẽ được sàng lọc và các biện pháp chống dịch thích hợp được thực hiện để tránh lây nhiễm chéo .
thủ tướng cũng đã chỉ đạo rằng các cán bộ và thành viên của các lực lượng vũ trang làm việc trong các khu vực cách ly tập trung như vậy phải được bảo vệ và chăm sóc tốt để tránh bị lây nhiễm .
bộ y tế và ngoại giao đã được giao nhiệm vụ công bố danh sách các quốc gia và vùng lãnh thổ trải qua đợt bùng phát covid-19 để những người đi du lịch hoặc đi qua chúng được cách ly .
thủ tướng đã giao nhiệm vụ cho các địa phương phân vùng , cách ly và khử trùng ngay lập tức tất cả các khu vực bị nhiễm coronavirus chủng mới .
họ phải kiểm soát chặt chẽ những người ra vào khu vực cách ly .
xem xét và theo dõi mọi người đã vào việt nam trong 14 ngày qua , nhưng không được cách ly tập trung .
phát hiện kịp thời các nguồn lây nhiễm .
và cách ly hoặc theo dõi những người mà tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm covid-19 theo hướng dẫn của bộ y tế .
các địa phương và lực lượng chức năng cũng phải tăng cường kiểm soát người dân vào việt nam bằng đường hàng không , đường bộ hoặc đường biển .
và kiểm soát chặt chẽ lối vào dọc biên giới tây nam .
các chuyến bay giữa việt nam và các khu vực có ổ dịch , bao gồm cả những chuyến bay do các hãng hàng không nước ngoài khai thác , cũng nên được giảm thiểu .
bắt đầu từ thứ năm , việt nam sẽ đình chỉ miễn thị thực cho tám quốc gia châu âu .
đan mạch , na uy , phần lan , thụy điển , anh quốc , pháp , đức và tây ban nha .
thủ tướng cũng đã quyết định vào thứ sáu tuần trước rằng những người việt nam từ hàn quốc và ý và các thành viên gia đình của họ sẽ không còn được miễn cấp thị thực .
thủ tướng cũng đã giao cho bộ y tế và khoa học , công nghệ và môi trường nghiên cứu các biện pháp phòng ngừa , kiểm soát , điều trị và phát triển vắc-xin cho covid-19 , cũng như sử dụng bộ xét nghiệm kit đối với coronavirus mới .
ngoài việc hạn chế các cuộc họp và sự kiện đông người , thủ tướng cũng đã yêu cầu các cơ quan chính phủ tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào công việc của họ và khuyến khích mọi người sử dụng các dịch vụ công trực tuyến .
tp hcm đang tìm kiếm gã đàn ông người anh đang trốn tránh khỏi cách ly để đi chơi .
một bức ảnh hộ chiếu của công dân anh grogan matthew james knight , người đang trốn tránh các nỗ lực của các quan chức tp hcm để cách ly anh ta .
hình ảnh lịch sự của sở y tế thành phố hồ chí minh .
chính quyền tp hcm đang tìm kiếm một người đàn ông anh đến việt nam trên chuyến bay chở ít nhất 11 hành khách bị nhiễm covid-19 .
sở y tế tp hcm vào hôm thứ tư đã ban hành lệnh khám xét khẩn cấp đối với grogan matthew james knight , 32 tuổi , để cách ly anh ta .
anh này đến hà nội trên chuyến bay vn54 từ london vào ngày 2 tháng 3 và đến thị trấn hội an ở trung tâm tỉnh quảng nam vào ngày 5 tháng 3 , ngày 7 tháng 3 , anh đến thành phố hồ chí minh .
các quan chức đã liên lạc với người đàn ông này , nhưng anh ta từ chối cung cấp vị trí chính xác của mình trong thành phố .
chuyến bay vn54 chở 217 hành khách và thành viên phi hành đoàn .
cho đến nay , 13 hành khách , hai người việt nam và 11 người nước ngoài , đã xét nghiệm dương tính với coronavirus .
23 người khác trên chuyến bay liên lạc với tp hcm đã xét nghiệm âm tính .
việt nam đã ghi nhận 22 bệnh nhân coronavirus mới trong năm ngày qua , nâng tổng số lên 38 , 16 trong số đó đã được xuất viện vài tuần trước .
các ứng dụng khai báo y tế để hỗ trợ chiến dịch coronavirus của việt nam .
hai ứng dụng di động sẽ hỗ trợ người việt nam và người nước ngoài hoàn thành các khai báo y tế để giúp ngăn chặn dịch covid-19 lan rộng trong nước .
được phát triển bởi bộ thông tin và truyền thông cùng với bộ y tế phối hợp với các công ty công nghệ trong nước , ncovi được thiết kế cho người việt và vietnam health declaration cho người nước ngoài vào việt nam .
hai ứng dụng miễn phí có sẵn trên cửa hàng google play và apple .
nhà chức trách đã đề nghị tất cả người việt nam tải xuống ncovi , đăng ký số điện thoại di động và thông tin id và xác nhận tình trạng sức khỏe của họ .
người dùng ứng dụng này có thể cập nhật tình trạng sức khỏe của họ hàng ngày .
họ cũng có thể báo cáo các trường hợp nghi ngờ nhiễm trong khu phố của họ .
các viên chức y tế sẽ thu thập thông tin đó để theo dõi những người được theo dõi hoặc cách ly để hạn chế sự lây lan của covid-19 .
đối với người nước ngoài vào việt nam , vietnam health declaration được khuyến nghị .
nó hoạt động giống như ncovi .
thông qua hai ứng dụng , chính quyền sẽ cung cấp thông tin cập nhật về tình hình tại việt nam bên cạnh đó hướng dẫn về phòng ngừa .
nhận xét về việc ra mắt cả hai ứng dụng , phó thủ tướng minsiter vũ đức đam , trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát covid-19 , cho biết ông hy vọng chúng sẽ cho phép tương tác kịp thời với các cơ quan y tế .
ông khẳng định tất cả thông tin cá nhân được cung cấp sẽ chỉ được sử dụng cho mục đích bảo vệ sức khỏe cộng đồng .
việt nam thứ sáu tuần trước yêu cầu tất cả mọi người đến việt nam điền vào các tờ khai báo y tế .
người đến có thể chọn nộp tờ khai dưới dạng giấy hoặc điện tử , có sẵn bằng tiếng anh , tiếng trung , tiếng hàn , tiếng ý , campuchia , tiếng nga , tiếng tây ban nha , tiếng pháp và tiếng thái .
những người có triệu chứng như ho , sốt , khó thở và mệt mỏi được yêu cầu phải được kiểm tra và cách ly .
việt nam đã yêu cầu những người đến từ trung quốc đại lục , hàn quốc , iran và ý là những quốc gia bị thiệt hại nặng nhất , phải cách ly ít nhất 14 ngày .
nữ nhân viên bán hàng đà nẵng trở thành bệnh nhân nhiễm chủng coronavirus thứ 35 của việt nam .
một nữ nhân viên bán hàng đà nẵng 29 tuổi là người đã tiếp xúc với hai khách du lịch người anh được xác nhận là bệnh nhân covid-19 mới nhất của việt nam vào hôm thứ tư .
bệnh nhân này làm việc tại một cửa hàng trong siêu thị điện tử điện máy xanh ở quận hải châu , đà nẵng .
cô đã tiếp khách du lịch anh vào khoảng 6-7 tối vào ngày 4 tháng 3 .
hai vị khách du lịch này đã được xác nhận là ca nhiễm covid-19 thứ 22 và 23 của việt nam vào hôm chủ nhật .
cô được đưa vào cách ly tại bệnh viện đa khoa đà nẵng hôm thứ tư sau khi các mẫu xét nghiệm của cô được gửi đến viện pasteur ở nha trang đã cho kết quả dương tính với chủng coronavirus .
việt nam xác nhận bệnh nhân nhiễm corona virus thứ 32 .
vào hôm thứ ba , bộ y tế tuyên bố một phụ nữ 24 tuổi đã tiếp xúc với một bệnh nhân nhiễm covid-19 ở hà nội tại london là bệnh nhân thứ 32 của việt nam nhiễm coronavirus .
người phụ nữ này sống ở london và bay tới sài gòn bằng máy bay riêng vào thứ hai , đang đượccách ly tại bệnh viện dã chiến của thành phố ở huyện củ chi .
vào ngày 27 tháng 2 , cô đã gặp và tham gia một bữa tiệc với nguyễn hồng nhung , một người hà nội được xác nhận dương tính với covid-19 vào thứ sáu tuần trước tại luân đôn .
vào ngày 2 tháng 3 , cô xuất hiện các triệu chứng ho nhưng không bị sốt và đưa vào một bệnh viện ở london để điều trị .
vào ngày 7 tháng 3 , cô bắt đầu ho rất nhiều và không bị sốt .
sau khi nghe thông tin về nhung bị nhiễm virus , cô đã quay lại bệnh viện và nói với các bác sĩ về lịch sử liên lạc của mình .
bệnh viện ở london yêu cầu cô phải cách ly tại nhà nhưng không có xét nghiệm covid-19 nào được thực hiện .
bệnh nhân được gia đình cô thuê máy bay riêng để bay từ london về việt nam .
máy bay đã hạ cánh tại sân bay tân sơn nhất lúc 8.15 sáng thứ hai .
cơ quan y tế tại thành phố hồ chí minh đã gửi cô đến bệnh viện dã chiến củ chi để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm của cô , kết quả dương tính cùng ngày .
cô vẫn bị sốt cao và ho , nhưng không khó thở .
sự bùng phát covid-19 vì thế đã lan rộng tới 113 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , làm tử vong hơn 4.000 người .
huấn luyện viên park hang-seo trở lại công việc sau khi cách ly coronavirus .
sau hai tuần cách ly tại nhà , huấn luyện viên đội tuyển bóng đá nam quốc gia việt nam park hang-seo đã theo dõi một trận đấu v.league vào chủ nhật .
trung tâm y tế phường phú đô , quận nam từ liêm , hà nội nơi ông hiện đang cư trú đã kiểm tra và khẳng định sức khỏe của ông bình thường .
park và vợ ông là choi sang-a đã trở về từ hàn quốc vào ngày 23 tháng 2 , cho thấy không có triệu chứng nào liên quan đến coronavirus gây ra bệnh covid-19 .
hai vợ chồng ông đã không đi du lịch đến các điểm nóng covid-19 của hàn quốc , thành phố deagu và tỉnh bắc gyeongnam .
họ đã ở lại seoul trong thời gian lưu trú .
ông park đã đến sân vận động thống nhất ở thành phố hồ chí minh vào chủ nhật để theo dõi trận đấu giữa saigon fc và sông lam nghệ an ( slna ) .
ông muốn kiểm tra một số cầu thủ như phan văn đức , phạm xuân mạnh và hồ tuấn tài trước khi liệt kê đội hình chính thức cho cuộc đụng độ vòng loại world cup 2022 vào ngày 31 tháng 3 với malaysia .
các trợ lý của ông park , lee young jin và park sung-guysn , cũng đã hoàn thành việc cách ly 14 ngày .
họ đến sân vận động tam kỳ ở trung tâm tỉnh quảng nam và sân vận động ở tỉnh tây nguyên của tỉnh gia lai để xem các trận v .
leagues khác và tìm kiếm tài năng .
trong thời gian cách ly tại nhà , ông park , vợ và các trợ lý của ông đã được trung tâm y tế phường phú đô theo dõi chặt chẽ .
trung tâm cho biết họ được kiểm tra y tế thường xuyên và tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình kiểm dịch .
trước đó , vào ngày 1 tháng 2 , ông park đã gia hạn hợp đồng với liên đoàn bóng đá việt nam , các điều khoản trong đó chưa được tiết lộ .
nhiệm vụ đã nêu của ông vào năm 2020 là đưa việt nam vượt qua vòng thứ ba vòng loại world cup 2022 và bảo vệ thành công danh hiệu aff cup , mà việt nam đã giành được trong năm 2018 .
khách du lịch người anh ở hội an trở thành bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 33 ở việt nam .
một người đàn ông 58 tuổi người anh , đang tham quan hội an sau khi đi chung chuyến bay hà nội với nhiều bệnh nhân bị nhiễm covid-19 , đã xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới .
bộ y tế cho biếtvào hôm thứ ba , người đàn ông giấu tên này đang ở trong khu phố cổ hội an thuộc tỉnh quảng nam .
bệnh nhân này là bệnh nhân mới nhất được ghi nhận trong số những người đi cùng chuyến bay với nguyễn hồng nhung đến từ hà nội , người đã trở thành bệnh nhân covid-19 thứ 17 của việt nam và là bệnh nhân đầu tiên sau 22 ngày không có ca nhiễm mới nào vào thứ sáu tuần trước .
sau nhung , 12 người trên cùng chuyến bay với cô , 11 người nước ngoài và một người đàn ông hà nội , đã xét nghiệm dương tính với covid-19 .
các du khách nước ngoài , chín người anh , một người mexico và một người ailen , đã đi đến nhiều điểm trong nước như lào cai và quảng ninh ở miền bắc việt nam , huế , đà nẵng và hội an ở miền trung việt nam .
khách du lịch hội an là ca nhiễm thứ hai được xác nhận vào thứ ba tại việt nam .
người còn lại là một phụ nữ việt nam 24 tuổi , đã gặp nhung tại một bữa tiệc ở london vào tháng trước , trước khi ngã bệnh và được đưa lên máy bay riêng tới sài gòn vào thứ hai .
sự bùng phát covid-19 đã lan rộng đến 115 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , giết chết hơn 4.000 người .
việt nam xác nhận ca nhiễm covid-19 thứ ba trong một ngày .
một nữ doanh nhân việt nam bay đến từ hoa kỳ đã xét nghiệm dương tính với covid-19 , trở thành ca nhiễm thứ 34 của nước này .
bệnh nhân này 51 tuổi , sống ở tỉnh bình thuận phía nam trung tâm , đã bay tới new york vào ngày 22 tháng 2 , quá cảnh tại sân bay quốc tế incheon ở hàn quốc trong ba giờ đồng hồ .
vào ngày 29 tháng 2 , cô đã bay trở lại việt nam , quá cảnh tại sân bay quốc tế doha ở qatar .
cô đáp xuống sân bay tân sơn nhất ở thành phố hồ chí minh vào ngày 2 tháng 3 và bắt xe về thị trấn nghỉ mát phan thiết ở bình thuận .
vào ngày 5 tháng 3 , cô bị sốt cao và ho .
bốn ngày sau , cô được đưa vào bệnh viện đa khoa bình thuận và được cách ly trong thời gian chờ kiểm tra covid-19 , và kết quả cho thấy dương tính .
các thương nhân đổ xô đi mua gạo do nhu cầu cao trong bối cảnh dịch covid-19 bùng phát .
vì nhu cầu của người tiêu dùng địa phương nên gạo tăng cao trong bối cảnh dịch covid-19 bùng phát , các thương nhân gạo đã đổ xô đến thị trường gạo bà đắc , thị trường lớn nhất ở đồng bằng sông cửu long , để dự trữ sản phẩm .
hôm nay ngày 10 tháng 3 , nguyễn thị lý , một thương nhân gạo tại chợ bà đắc ở huyện cái bè , tỉnh tiền giang , chia sẻvới thời báo sài gòn rằng doanh số bán gạo ở đã tăng từ 7 đến 10 lần lên 70 - 100 tấn mỗi ngày .
ngoài ra , giá gạo tại chợ đã tăng trung bình 1.000 đồng trên một kg trong ba ngày qua .
một thương nhân khác là nguyễn thị loan , chia sẻ rằng nhu cầu cao đã gây khó khăn cho việc tìm kiếm phương tiện để vận chuyển sản phẩm .
theo bà ngô ngọc yến , giám đốc công ty yén ngọc tại tp hcm , người tiêu dùng địa phương đã đổ xô đi mua gạo do lo ngại ngày càng tăng về sự lây lan của covid-19 .
do đó , các đơn đặt hàng từ các thương nhân từ miền bắc và miền trung đã tăng mạnh .
các bác sĩ cho biết rằng bệnh nhân thứ hai được chữa khỏi hiv .
các bác sĩ cho biết một người đàn ông từ london đã trở thành người thứ hai trên thế giới được chữa khỏi hiv .
adam castillejo không còn virust hơn 30 tháng sau khi ngừng điều trị bằng thuốc kháng retrovirus .
tuy nhiên , theo tạp chí lancet hiv đưa tin anh không được chữa khỏi bằng thuốc hiv , mà bằng phương pháp điều trị bằng tế bào gốc mà ông đã tiếp nhận cho căn bệnh ung thư mà ông cũng mắc phải .
những người hiến tặng những tế bào gốc này có một gen không phổ biến giúp lại họ có được sự bảo vệ nhằm chống lại hiv và giờ là ông castillejo .
năm 2011 , timothy brown , bệnh nhân berlin đã trở thành người đầu tiên được báo cáo là đã khỏi bệnh hiv , ba năm rưỡi sau khi điều trị tương tự .
cấy ghép tế bào gốc sẽ ngăn chặn virus có thể sao chép bên trong cơ thể bằng cách thay thế các tế bào miễn dịch của chính bệnh nhân bằng các tế bào của người hiến tặng chống lại nhiễm hiv .
những người nổi tiếng được yêu cầu kiểm tra sức khỏe sau các tuần lễ thời trang châu âu .
vào hôm thứ hai giám đốc sở y tế thành phố hồ chí minh nguyễn tấn bình đãkêu gọi chính quyền địa phương thắt chặt giám sát đối với những người đã tiếp xúc với bệnh nhân covid-19 .
bộ y tế nhấn mạnh em gái của bệnh nhân covid-19 thứ 17 tại việt nam , sống ở châu âu và tham dự một số buổi trình diễn thời trang ở paris và milan , do đó đã bị nhiễm coronavirus .
ngoài ra , vì một số người nổi tiếng ở sài gòn đã tham dự cả hai sự kiện này , sở văn hóa và thể thao tp hcm cùng với sở thông tin và truyền thông đã yêu cầu những người đã tiếp xúc với hai chị em này đến ngay các phòng khám hoặc bệnh viện địa phương để kiểm tra sức khỏe .
các ủy ban nhân dân trên khắp sài gòn sẽ phối hợp với cảnh sát địa phương để theo dõi công dân trở về từ paris và milan hoặc những người đã tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17 và chị gái của cô .
các tuần lễ thời trang đã thu hút hàng ngàn du khách từ khắp nơi trên thế giới ở thủ đô paris và milan của pháp , nằm ở vùng bologna của ý nơi chịu số ca nhiễm covid-19 lớn nhất ngoài châu á .
trong vài ngày qua , một số người nổi tiếng việt nam trở về từ các tuần lễ thời trang đã được cách ly tại nhà .
nữ khoa học gia của nasa qua đời ở tuổi 101 .
kinda johnson , nhà toán học của nasa , người được biết đến với bộ não vô cùng nhanh nhạy không khác gì một chiếc máy tính sống qua đời hôm ngày 24 tháng 2 , hưởng thọ 101 tuổi .
trong những ngày cơ quan hàng không và vũ trụ hoa kỳ mới thành lập , mọi phương tiện máy móc còn rất thô sơ , bà kinda và đồng nghiệp đã phải tính toán quỹ đạo bay của tàu con thoi bằng tay không .
những đóng góp đó của bà đã giúp hoa kỳ trở thành quốc gia đầu tiên thành công trong việc đưa con người lên mặt trăng .
cuộc đời thầm lặng của người phụ nữ da màu này còn được tái hiện lại trong cuốn sách và bộ phim cùng tên .
trong buổi lễ tại nhà trắng vào năm 2015 , tổng thống obama đã trao tặng bà kinda johnson huân chương tự do .
đây là danh dự dân sự cao nhất mà một công dân mỹ có thể nhận được .
suốt 33 năm làm việc tại nasa , bà kinda đã phá vỡ các rào cản về chủng tộc và giới tính .
bà đã cho các thế hệ sau thấy rằng , ai cũng có thể trở nên vĩ đại trong chính lĩnh vực của mình , tổng thống obama nói .
người đàn ông việt nam đến từ daegu là bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 18 của nước này .
thứ bảy , bộ y tế cho biết một người đàn ông 27 tuổi đã được cách ly khi trở về việt nam từ daegu kể từ hôm thứ tư xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới .
người đàn ông này đến từ tỉnh phía bắc -thái bình , cách hà nội khoảng 100 km .
vào ngày 17 tháng 2 , anh này bay đến sân bay quốc tế gimhae ở busan và đi đến daegu , trung tâm dịch covid-19 của hàn quốc .
đồng hành cùng anh là em gái 24 tuổi .
hai anh em này cùng hai người bạn việt nam đã đi siêu thị ở daegu hai lần vào ngày 18-19 tháng 2 .
bạn bè của họ trở về việt nam vào ngày 26 tháng 2 và được cách ly tại trường quân đội sơn tây ở hà nội .
bệnh nhân gần đây nhất hạ cánh tại sân bay vân đồn ở tỉnh phía bắc quảng ninh vào ngày 4 tháng 3 trên chuyến bay từ busan .
hiện tại , tất cả các chuyến bay từ hàn quốc đã được chuyển hướng khỏi các sân bay hà nội , sài gòn và đà nẵng .
sau khi vào việt nam , anhnày đã được cách ly và được xét nghiệm mẫu máu .
kết quả cho thấy anh ta đã dương tính với covid-19 .
cho đến nay , hàn quốc đã báo cáo hơn 7.000 ca nhiễm covid-19 , chỉ đứng sau trung quốc đại lục , nơi căn bệnh này được phát hiện lần đầu tiên vào tháng 12 năm ngoái .
việt nam xác nhận trường hợp nhiễm thứ 17 vào thứ sáu , sau khi trải qua 22 ngày liên tục mà không có bất kỳ nhiễm trùng mới .
bệnh nhân là một phụ nữ 26 tuổi ở hà nội trở về từ châu âu .
cô đã được cách ly và đang được điều trị tại cơ sở số 2 của bệnh viện nhiệt đới trung ương hà nội .
tất cả 16 người được xác nhận nhiễm covid-19 tại việt nam trước đó đã được xuất viện .
dịch covid-19 đã lan rộng ra 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới với số người chết trên toàn cầu lên tới 3.500 .
bắt đầu từ thứ bảy này , nhữngngười đến việt nam phải điền vào tờ khai sức khỏe .
việt nam đang xem xét khai báo sức khỏe cho mọi công dân việt nam .
các nhà chức trách đề xuất bắt đầu từ thứ ba này tất cả công dân việt nam được yêu cầu điền vào các tờ khai sức khỏe khi mà cuộc khủng hoảng dịchcovid-19 ngày càngtrầm trọng .
ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát covid-19 đã đưa ra đề xuất này trong bối cảnh việt nam ghi nhận 14 trường hợp nhiễm bệnh chỉ trong ba ngày , nâng tổng số người bị nhiễm của quốc gia lên 30 .
vào hôm chủ nhật , ủy ban cho biết rằng việt nam yêu cầu kê khai sức khỏe ( kê khai y tế ) đối với những người đến nước ngoài từ nước ngoài là không đủ .
họ cho biết bản kê khai này cũng cần phải áp dụng cho cả cư dân việt nam .
đề xuất này cho biết đây không chỉ là trách nhiệm mà còn là hành động cụ thể để mọi người dân việt nam chung tay và đoàn kết chiến đấu với dịch bệnh .
ủy ban nói them rằng các thông tin được kê khai sẽ được quản lý chặt chẽ , phục vụ riêng cho chương trình nghị sự chống dịch và sẽ không được sử dụng cho bất kỳ mục đích nào khác , .
bộ thông tin và truyền thông , bộ y tế , bảo hiểm xã hội việt nam và các cơ quan liên quan khác đã được yêu cầu hoàn thành đề xuất để có thể có hiệu lực vào thứ ba .
đình chỉ visa .
ủy ban cũng đề nghị việt nam đình chỉ nhập cảnh miễn thị thực cho các thành viên liên minh châu âu ( eu ) và u.k .
ủy ban đề nghị các quốc gia bên ngoài eu với hơn 500 trường hợp nhiễm bệnhhoặc hơn 50 trường hợp mỗi ngày cũng nên được miễn thị thực , .
nếu một người nước ngoài có triệu chứng nhiễm covid-19 , anh ta hoặc cô ta nên bị từ chối cấp visa vào việt nam .
các đề xuất và động thái mới nhất được đưa ra sau khi chín người nước ngoài , bao gồm bảy người anh , một người ailen và một người mexico ở độ tuổi từ 58 đến 74 , đã xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới ở việt nam sau khi lên cùng chuyến bay của vietnam airlines vn0054 cùng với bệnh nhân nhiễm covid-19 đầu tiên của hà nội , nguyễn hồng nhung .
trước đó , việt nam đã yêu cầu những người đến từ trung quốc đại lục , hàn quốc , iran và ý , những quốc gia bị thiệt hại nặng nhất , phải cách ly ít nhất 14 ngày khi đến nơi , ngoài việc đình chỉ miễn thị thực cho người hàn quốc và người ý .
phó thủ tướng vũ đức đam , trưởng ban phòng chống covid-19 , cho biết sau trường hợp thứ 17 , việt nam đã chính thức bước vào giai đoạn thứ hai của cuộc chiến chống covid-19 .
ông chia sẻ rằng giai đoạn này khó khăn hơn giai đoạn đầu tiên vì dịch bệnh đã lan rộng ra hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới .
chúng tôi phải ngăn chặn căn bệnh từ hàng trăm phía thay vì một vài bên như trước đây .
trên thực tế , dịch covid-19 đã xâm chiếm đất nước chúng tôi và ngày càng nghiêm trọng hơn , ông đam nói .
tuy nhiên , ông bày tỏ sự tin tưởng rằng việt nam sẽ chiến thắng trong trận chiến .
chúng tôi đã giành chiến thắng trong vòng đầu tiên và sẽ hoàn toàn chiến thắng toàn bộ trận chiến , ông nói .
ông đam cho biết việt nam đã thấy trước tất cả các tình huống , đã phác thảo ra các kịch bản để đối phó với hàng ngàn bệnh nhiễm trùng .
ông đam chia sẻ điều quan trọng nhất là chúng ta phải tiếp tục kiên trì thực hiện nguyên tắc ngăn chặn virus lây lan , khoanh vùng và dập tắt dịch bệnh .
phát hiện sớm là một nhiệm vụ rất quan trọng .
ông cũng đề nghị các cơ quan liên quan khuyến nghị công dân việt nam hạn chế đi du lịch nước ngoài và tránh các quốc gia có số lượng nhiễm covid-19 cao vào lúc này , chỉ đi khi cần thiết và trang bị đầy đủ kiến ​​thức để bảo vệ bản thân khỏi dịch bệnh .
sự bùng phát covid-19 do đó đã lan rộng tới 104 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , với số người chết lên tới 3.806 .
các em học sinh cuối cấp sài gòn sẽ được nghỉ thêm một tuần nữa vì trường hợp covid-19 tăng đột biến .
73.000 học sinh lớp mười hai ở sài gòn được phép nghỉ học cho đến ngày 15 tháng 3 thay vì trở lại trường vào thứ hai trong bối cảnh nỗi sợ coronavirus đang gia tăng .
thông báo mới nhất được đưa ra vào tối chủ nhật từ chính quyền tp hcm trong bối cảnh quốc gia đã ghi nhận 14 trường hợp nhiễm mới trong ba ngày qua , nâng tổng số ca nhiễm của quốc gia lên 30 .
vào thứ sáu , chính quyền thành phố đã phê chuẩn quyết định cho phép tất cả học sinh lớp 12 trở lại trường vào thứ hai trong khi học sinh mẫu giáo , học sinh từ lớp một đến lớp mười một và học sinh về ngôn ngữ , cntt , trung tâm dạy kèm và kỹ năng mềm sẽ tiếp tục được nghỉ cho đến khi cuối tuần sau .
tp hcm , thành phố lớn nhất việt nam , có gần hai triệu học sinh từ mẫu giáo đến cao đẳng giáo dục và dạy nghề .
học sinh trung học , đặc biệt là học sinh lớp 12 , đang chịu áp lực lớn nhằm theo kịp kế hoạch học tập vì các em sẽ có một kỳ thi tốt nghiệp trung học vào mùa hè này .
kỳ thi được tổ chức vào tháng 6 những năm trước nhưng đã được dời lại vào tháng 7 năm nay .
kỳ thi trung học quốc gia được coi là một sự kiện quan trọng của cả nước , với thành công hay thất bại có tác động sâu rộng .
các kỳ thi không chỉ để trao chứng chỉ trung học , mà còn quyết định việc tuyển sinh vào các trường đại học và cao đẳng .
phó thủ tướng vũ đức đam nói tại một cuộc họp của chính phủ gần đây rằng sinh viên chỉ nên trở lại trường học khi đảm bảo an toàn .
trước đó , các thành phố và tỉnh của việt nam đã cho phép học sinh của mình nghỉ học cho đến cuối tháng 2 , thay vì đi học lại vào ngày 3 tháng 2 sau khi nghỉ tết nguyên đán .
các học sinh trung học ở 59 tỉnh và thành phố trên cả nước đã chính thức quay lại trường vào ngày 2 tháng 3 sau khi nghỉ kéo dài hơn một tháng , do lo ngại về sự lây lan của coronavirus .
đất nước có hai đô thị lớn nhất hà nội và tp hcm , tỉnh tiền giang ở phía nam và tỉnh thái bình ở phía bắc là bốn địa phương duy nhất trong cả nước có học sinh ở mọi cấp được nghỉ học cho đến ngày 8 hoặc 15 tháng 3 .
tính đến chủ nhật , 40 tỉnh , thành phố trên cả nước , bao gồm cả hà nội đã khiến học sinh của họ phải rời trường lớp học cho đến cuối tuần sau vì số ca mắc coronavirus tại việt nam đã tăng lên nhanh chóng .
vào hôm thứ sáu , chị nguyễn hồng nhung , người trở về từ châu âu , được xác nhận dương tính với covid-19 , trở thành trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên của hà nội và lần thứ 17 sau khi đất nước này trải qua 22 ngày không có ca nhiễm mới nào .
một ngày sau đó , một người đàn ông 27 tuổi trở về việt nam từ thành phố hàn quốc ở thành phố daegu đã trở thành người thứ 18 trong khi đó thì tài xế cá nhân của chị nhung và dì của chị là trường hợp thứ 19 và 20 .
vào sáng chủ nhật , một người dân hà nội 61 tuổi trên cùng chuyến bay với nhung được xác nhận dương tính với coronavirus chủng mới .
người đàn ông , trở thành ca nhiễm bệnh covid-19 thứ 21 của quốc gia , sống cùng khu phố với chị nhung ở quận ba đình .
bệnh nhân thứ 18 đến từ tỉnh thái bình và đang được điều trị tại tỉnh ninh bình , miền bắc việt nam , trong khi tất cả bốn bệnh nhân việt nam mới còn lại cư trú tại hà nội .
cùng ngày , chín người nước ngoài đã bay từ london trên cùng chuyến bay với chị nhung được xác nhận dương tính với coronavirus .
thành phố hồ chí minh đã ghi nhận ba trường hợp nhiễm coronavirus , hai người trung quốc và một người mỹ gốc việt .
tất cả đã hồi phục và được xuất viện .
dịch covid-19 đã lan rộng đến 103 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , với số người chết lên tới 3.649 .
du khách người anh là ca nhiễm covid-19 thứ 31 của việt nam .
trường hợp nhiễm covid-19 mới nhất được xác nhận nâng tổng số ca nhiễm của quốc gia lên tới 31 , trong số 16 trường hợp đã hồi phục và được xuất viện .
một người đàn ông người anh đã bay từ london trên cùng chuyến bay với bệnh nhân covid-19 đầu tiên của hà nội đã xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới .
bộ y tế việt nam xác nhận vào hôm thứ hai người đàn ông 49 tuổi người anh đang được điều trị tại bệnh viện bắc quảng nam thuộc tỉnh quảng nam .
anh ấy hiện trong tình trạng ổn định .
người đàn ông giấu tên là xác nhận mới nhất nhiễm covid-19 trong số những người đi cùng máy bay với nguyễn hồng nhung , người đã xét nghiệm dương tính với covid-19 vào hôm thứ sáu .
nhung là bệnh nhân coronavirus đầu tiên của hà nội và là trường hợp thứ 17 của việt nam sau khi quốc gia này trải qua 22 ngày mà không có ca nhiễm nào mới .
chín người nước ngoài khác - bảy người anh , một người ailen và một người mexico ở độ tuổi 58-74 - là đồng hành khách của cô nhung , đã xét nghiệm dương tính với coronavirus chủng mới vào hôm chủ nhật .
họ đã được cách ly .
chị nhung , 26 tuổi , đã bay đến hà nội từ london trên chuyến bay của vietnam airlines vn0054 , thuộc hạng thương gia .
có 201 hành khách trên chuyến bay , trong đó có 21 hành khách ở hạng thương gia , tổng giám đốc vietnam airlines dương trí thành cho biết hôm thứ bảy .
trong số 21 người thì có 18 người là người nước ngoài .
hàn quốc hy vọng việt nam sẽ không cách ly các chuyên gia samsung .
đặc phái viên hàn quốc đã bày tỏ lo ngại samsung có thể chịu tổn thất lớn nếu 1.000 chuyên gia hàn quốc bị cách ly khi đến việt nam .
nếu các chuyên gia và kỹ sư của samsung electronics vào việt nam và bị cách ly trong 14 ngày , gã khổng lồ này có thể chịu thiệt hại lớn , đại sứ park noh-wan nói với các phóng viên tại hà nội vào hôm thứ sáu .
ông nói samsung cần đưa thêm 1.000 chuyên gia đến việt nam để hỗ trợ các hoạt động của dây chuyền sản xuất .
việt nam đã đình chỉ nhập cảnh đối với những người đến từ thành phố daegu và tỉnh bắc gyeongsang , hàn quốc , hai khu vực bùng phát covid-19 lớn nhất , trong hai tuần qua .
những người đến từ hàn quốc sẽ tự động cách ly trong 14 ngày như một biện pháp phòng ngừa .
đại sứ quán hàn quốc tại việt nam đã đề nghị chính phủ việt nam điều chỉnh chính sách của mình , cho phép đại diện của các doanh nghiệp hàn quốc , bao gồm các chuyên gia và kỹ sư của samsung và lg , vào nước này và không bị cách ly .
người hàn quốc có hộ chiếu ngoại giao và chính thức cũng nên được xem xét cho chính sách này , ông park cho biết thêm rằng tất cả những người có giấy chứng nhận y tế do cơ quan y tế hàn quốc cấp nên được phép vào việt nam bình thường .
ông park cho biết số người hàn quốc đến việt nam đã giảm mạnh sau khi việt nam tạm dừng miễn thị thực cho công dân hàn quốc bắt đầu từ ngày 29 tháng 2 .
trong hai tháng đầu năm nay , chỉ có 100 người hàn quốc đến mỗi ngày , so với con số 13.000 trước đó , ông nói .
đại sứ cho biết , từ ngày 7 tháng 3 , các hãng hàng không việt nam đang tạm dừng tất cả các chuyến bay đến hàn quốc .
trước đây , có 80 chuyến bay thẳng mỗi ngày giữa việt nam và hàn quốc , khoảng 550 chuyến bay mỗi tuần .
khoảng 170.000 người hàn quốc hiện đang sống ở việt nam .
tôi hy vọng rằng hai nước sẽ có biện pháp hiệu quả để ngăn chặn dịch ( covid-19 ) ( lây lan ) nhưng không ảnh hưởng đến mối quan hệ lâu dài của hai nước , ông nói .
hàn quốc đã gửi ba đội phản ứng khẩn cấp đến việt nam hôm thứ năm để hỗ trợ lãnh sự cho hơn 270 công dân bị cách ly về vụ dịch coronavirus chủng mới .
các đội dự định ở lại việt nam trong một tuần bắt đầu từ thứ năm , nhưng họ có thể quyết định gia hạn thời gian ở lại nếu cần .
họ sẽ thảo luận với chính quyền việt nam về khả năng dỡ bỏ kiểm dịch , đồng thời giúp đỡ những công dân muốn trở về nhà và những người phải đối mặt với thị thực và các vấn đề lãnh sự khác .
hàn quốc là một trong những đối tác thương mại và nhà đầu tư lớn nhất của việt nam .
đất nước này là thị trường trung chuyển lớn thứ hai của du lịch việt nam , sau trung quốc .
samsung , nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới , là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại việt nam , sử dụng khoảng 160.000 người .
samsung electronics đã bắt đầu xây dựng một trung tâm nghiên cứu và phát triển trị giá 220 triệu đô la tại hà nội .
samsung electronics cho biết vào thứ sáu rằng họ sẽ tạm thời chuyển một số sản xuất điện thoại thông minh sang việt nam từ hàn quốc , theo reuters .
thông báo này được đưa ra sau khi một nhân viên khác của hàn quốc xét nghiệm dương tính với coronavirus , buộc họ phải tạm thời đóng cửa một nhà máy ở thành phố phía nam gumi ở hàn quốc .
kể từ cuối tháng 2 , tổng cộng sáu công nhân đã thử nghiệm dương tính tại khu nhà máy ở gumi , gần thành phố daegu - tâm chấn của sự bùng phát virus hàn quốc - dẫn đến việc đóng cửa tạm thời trước đó tại nhà máy .
một khi tình hình covid-19 ổn định , chúng tôi dự định chuyển lại đầu ra cho gumi , nó nói trong một tuyên bố .
chính phủ việt nam đã triển khai nhiều biện pháp khác nhau để ngăn chặn sự lây lan của virut , bao gồm yêu cầu tất cả mọi người đến từ trung quốc đại lục , ý , iran và hàn quốc , những quốc gia bị thiệt hại nặng nhất cho đến nay , phải cách ly ít nhất 14 ngày khi đến nơi .
25 người tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm coronavirus đầu tiên ở hà nội cho kết quả âm tính .
25 trong số 33 người mà tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân covid-19 đầu tiên của hà nội và là người thứ 17 của việt nam xét nghiệm âm tính vớicoronavirus chủng mới .
vào chiều hôm thứ bảy , tài xế cá nhân và một người dì của nguyễn hồng nhung 26 tuổi được xác nhận dương tính với coronavirus chủng mới cùng lúc đó thì sáu người khác đã được yêu cầu gửi mẫu máu để xét nghiệm covid-19 .
nguyễn nhật cảm , giám đốc trung tâm kiểm soát dịch bệnh hà nội , cho biết 25 đội phản ứng nhanh trong thành phố đã điều tra vụ việc và lập danh sách những người có nguy cơ bị bệnh nhân lây nhiễm .
ít nhất 200 người đã được cách ly vào sáng hôm thứ bảy .
hà nội kéo dài việc đóng cửa trường học sau trường hợp covid-19 đầu tiên .
học sinh trung học ở hà nội sẽ ở nhà đến ngày 15 tháng 3 , muộn hơn một tuần so với dự kiến ​​trước đó , vì trường hợp coronavirus chủng mới đầu tiên của thành phố này đã được xác nhận vào hôm thứ sáu .
học sinh trung học ở thủ đô đã sớm được lên kế hoạch trở lại trường vào ngày 9 tháng 3 trở đi trong khi các trường mẫu giáo , tiểu học và trung học sẽ đóng cửa cho đến cuối tuần .
tuy nhiên , trong một cuộc họp khẩn vào sang thứ bảy , bí thư thành ủy vương đình huệ đã quyết định tất cả các trường từ mẫu giáo đến cấp trung học trong thành phố sẽ đóng cửa một tuần nữa .
thành phố này đang có kế hoạch phát sóng các buổi giảng dạy trên truyền hình từ thứ hai để giúp các học sinh lớp chín và lớp 12 , những người phải làm bài kiểm tra tốt nghiệp trong năm nay , theo kịp các chương trình của mình .
vào đêm thứ sáu , hà nội ghi nhận bệnh nhân covid-19 đầu tiên , một phụ nữ 26 tuổi trở về từ châu âu .
đó là trường hợp đầu tiên ở việt nam sau 22 ngày liên tục ghi nhận không có ca nhiễm mới nào .
phó chủ tịch tp hcm lê thanh liêm cho biết , học sinh trở lại trường sớm là mong muốn chung của công chúng , nhưng thành phố không thể đưa ra quyết định vội vàng vì ưu tiên hàng đầu là sức khỏe và sự an toàn của người dân .
thành phố không có nhiễm covid-19 kể từ thứ sáu , trong khi bốn trường hợp nghi ngờ nhiễm trùng vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm , theo sở y tế của thành phố .
tổng cộng 567 người vẫn đang được cách ly tại các cơ sở kiểm dịch tập trung và 526 người khác đang dược cách ly tại nhà .
vụ dịch covid-19 đã bùng phát ở trung quốc thành phố vũ hán , tỉnh hồ bắc vào cuối tháng 12 năm ngoái .
đến thứ sáu , căn bệnh này đã lây nhiễm hơn 100.000 người trên toàn thế giới và giết chết 3,412 người , chủ yếu là công dân trung quốc .
chủ tịch hà nội kêu gọi bình tĩnh sau vụ covid-19 mới nhất .
chủ tịch hà nội nguyễn đức chung đã yêu cầu người dân đừng hoảng sợ mà hãy cảnh giác vì thủ đô ghi nhận nhiễm coronavirus chủng mới đầu tiên .
vào hôm thứ sáu , các nhà chức trách xác nhận một phụ nữ việt nam 26 tuổi trở về từ châu âu đã trở thành trường hợp thứ 17 tại việt nam sau khi quốc gia này trải qua 22 ngày không có trường hợp nhiễm trùng mới nào .
bệnh nhân này đã được cách ly và đang được điều trị tại cơ sở số 2 của bệnh viện nhiệt đới trung ương hà nội .
ông chung chia sẻ với giói truyền thông vào tối thứ sáu.tôi kêu gọi người dân hà nội giữ bình tĩnh và vẫn cảnh giác cao độ .
ngay sau khi thông tin về ca nhiễm mới được công bố , người dân hà nội đã đổ xô đi mua thực phẩm và đồ dùng thiết yếu tại các siêu thị để dự trữ tại nhà để tránh đi ra ngoài và tiếp xúc với quá nhiều người trong những ngày tới .
hà nội được cho là có nguy cơ bùng phát dịch bệnh cao nhất vì là nơi cư ngụ của dân cư gần 90 quốc gia và vùng lãnh thổ bị nhiễm chủng coronavirus mới hiện đang sống và làm việc tại thành phố này , ông chung nói .
tôi kêu gọi mọi người ý thức được về nguy cơ nhiễm bệnh và mức độ nguy hiểm của dịch bệnh .
mọi người trở về việt nam từ nước ngoài cần phải báo cáo với chính quyền và tuân theo quy trình kiểm dịch theo quy định ..
ông nói thêm rằng.chính quyền vẫn đang theo dõi bất cứ ai đã tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân này để cách ly họ .
cho đến nay , 29 người như vậy đã được xác định .
bệnh nhân covid-19 mới nhất đã rời sân bay nội bài của hà nội vào ngày 15 tháng 2 để thăm các thành viên gia đình ở london , anh .
ba ngày sau , bệnh nhân này đi từ luân đôn đến thành phố milan ở tỉnh bologna của ý và trở về luân đôn vào ngày 20 tháng 2 .
trong thời gian ở milan , lombardy đã không ghi nhận bất kỳ trường hợp dương tính nào với covid-19 .
vào ngày 25 tháng 2 , người phụ nữ này đã đi từ london đến paris để thăm em gái cô .
cô bị ho vào ngày 29 tháng 2 , nhưng không đi khám sức khỏe .
vào ngày 1 tháng 3 , cô cảm thấy đau và mệt mỏi cơ thể , nhưng không rõ liệu cô ấy có bị sốt hay không .
cùng ngày , cô lên chuyến bay vn54 của vietnam airlines từ london và hạ cánh tại hà nội lúc 4.30 sáng ngày 2 tháng 3 .
cô không bị sốt sau đó .
sau khi hoàn thành thủ tục nhập cảnh , bệnh nhân được phép lái xe ô tô của gia đình về nhà trúc bạch ở huyện ba đình , phường trúc bạch .
sau đó , cô bị sốt nhẹ và ho nặng , và được đưa vào bệnh viện hồng ngọc ở huyện ba đình hôm thứ năm .
cùng ngày , cô được chuyển đến bệnh viện trung tâm về bệnh nhiệt đới nơi cô đã xét nghiệm dương tính với chủng coronavirus mới .
tám trong số các thành viên gia đình bệnh nhân - cha , chú , năm người lao công và tài xế riêng của cô cũng đang được cách ly tại bệnh viện trung ương về bệnh nhiệt đới .
tất cả đều khỏe mạnh , không có dấu hiệu sốt hoặc ho .
mười bảy bác sĩ của bệnh viện hồng ngọc đã tiếp xúc với bệnh nhân cũng đang được cách ly tại bệnh viện và có sức khỏe tốt .
chuyến bay vn54 đã chở 201 hành khách và thành viên phi hành đoàn , và các nhà chức trách đang trong quá trình xác minh tên và nơi ở của họ .
sau khi việt nam báo cáo nhiễm covid-19 lần thứ 16 vào ngày 13 tháng 2 , cả nước trải qua 22 ngày không phát hiện trường hợp mới nào .
tất cả 16 bệnh nhân đã hồi phục và được xuất viện .
tính đến thứ sáu , 23.228 người đã được cách ly tại nhà hoặc tại các cơ sở của xã trên cả nước , tăng 9.000 so với ngày hôm trước , trong khi 101 nghi phạm nhiễm trùng khác đang bị cô lập trong bệnh viện .
vụ dịch covid-19 đã bùng phát ở trung quốc thành phố vũ hán , tỉnh hồ bắc vào cuối tháng 12 năm ngoái .
đến thứ sáu , căn bệnh này đã lây nhiễm hơn 102.200 người trên toàn thế giới và giết chết 3.495 , chủ yếu là công dân trung quốc .
ý đã ghi nhận hơn 4.600 ca nhiễm bệnh vào sáng thứ bảy với 197 người chết , khiến nước này trở thành quốc gia có số người chết cao thứ hai sau trung quốc .
kim chi đứng trong tốp đầu các thực phẩm có lợi cho sức khỏe .
kim chi là một trong những món truyền thống phổ biến nhất của hàn quốc .
món ăn này được làm bằng cách lên men từ các loại rau củ ( chủ yếu là cải thảo và cải bắp ) và ớt , có vị chua cay .
kim chi được dùng trong hầu hết các bữa ăn và là một thành phần trong nhiều món ăn khác của người hàn quốc .
mặc dù có hàng trăm loại kim chi khác nhau , song hầu hết các loại kim chi đều có mùi thơm nồng và cay .
kim chi có một lịch sử lâu đời .
ở hàn quốc , các loại cây rau quả không sống được trong mùa đông do thời tiết quá lạnh giá , dẫn đến tình trạng khan hiếm thực phẩm trong thời gian này .
do đó , người hàn quốc đã muối rau trái làm thức ăn dự trữ cho mùa đông .
một số người cho rằng kim chi có thể đã xuất hiện chừng 2.600-3.000 năm trước .
huấn luyện viên , cầu thủ bóng đá nằm trong số những người có ảnh hưởng truyền thông xã hội hàng đầu tại việt nam .
vào tháng giêng , huấn luyện viên park và hai cầu thủ bóng đá nguyễn quang hải và nguyễn công phượng đã được liệt kê trong số những người có ảnh hưởng truyền thông xã hội hàng đầu việt nam .
theo trang web buzzmetric , hải là cầu thủ bóng đá có ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội việt nam vào tháng 1 .
tiền vệ 23 tuổi đứng ở vị trí thứ tư với 29.430 điểm trên chỉ số truyền thông xã hội , theo sau là hlv park hang-seo ở vị trí thứ năm ( 28.516 ) và phương ở vị trí thứ bảy ( 19.228 ) .
tuy nhiên , hlv park có nhiều bài đăng và bình luận trên phương tiện truyền thông xã hội ( 278.536 ) so với hải ( 140.625 ) và phương ( 102.015 ) .
buzzmetrics đã biên soạn dữ liệu dựa trên phạm vi bảo hiểm , tương tác , sự kiện và các yếu tố khác .
đứng đầu danh sách là diễn viên hài , mc trấn thành , tiếp theo là rapper đen vâu và ca sĩ nhạc pop sơn tùng m-tp .
quang hải là một cầu thủ quan trọng cho cả đội tuyển quốc gia và hà nội fc , trong khi đó thì công phượng đang tìm lại phong độ của mình tại tp.hcm fc , ghi bàn trong hai trận liên tiếp của afc cup .
sự trở về việt nam của phượng từ bỉ đã thu hút rất nhiều sự chú ý của giới truyền thông và người hâm mộ .
việt nam yêu cầu khai báo sức khỏe từ tất cả các khách nhập cảnh .
bắt đầu từ thứ bảy tuần này , những người đến việt nam từ nước ngoài sẽ cần điền vào các tờ khai sức khỏe .
vào hôm thứ sáu , tại một cuộc họp , phó thủ tướng vũ đức đam , trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống và kiểm soát covid-19 , đã ban hành lệnh .
những người đến có thể chọn nộp tờ khai dưới dạng giấy hoặc dạng điện tử , thông qua trang web của cục y tế dự phòng .
bộ y tế cũng yêu cầu những người có triệu chứng như ho , sốt , khó thở và mệt mỏi phải được kiểm tra và cách ly .
việt nam đã yêu cầu những người đến từ trung quốc đại lục , hàn quốc , iran và ý , những quốc gia bị thiệt hại nặng nhất , phải cách ly ít nhất 14 ngày .
dịch covid-19 đã lan nhanh trên toàn thế giới , ảnh hưởng đến 89 quốc gia và vùng lãnh thổ , với các ca tử vong được báo cáo trên toàn thế giới .
hơn 98.000 trường hợp đã được ghi nhận trên toàn thế giới , bao gồm 3.385 người chết , hầu hết trong số họ ở trung quốc đại lục , nhưng cũng ở ý ( 148 ) , iran ( 108 ) và hàn quốc ( 40 ) .
không có trường hợp mới được chẩn đoán tại việt nam kể từ ngày 13 tháng 2 .
việt nam giờ đây có thể xét nghiệm coronavirus trong 24 giờ .
thời gian mà các chuyên gia việt nam kiểm tra nhiễm coronavirus đã giảm từ bốn hoặc năm ngày xuống còn một ngày .
hiện tạo , các chuyên gia tại viện vệ sinh và dịch tễ học quốc gia hà nội ( nihe ) chỉ mất 10-11 giờ để đưa ra chẩn đoán chính xác từ giải trình tự dna .
vào thời điểmdịch bắt đầu bùng phát , bệnh nhân phải chờ vài ngày để có kết quả .
nihe đã xây dựng một số lượng lớn các bộ dụng cụ xét nghiệm để sàng lọc các công dân việt nam trở về từ hàn quốc , một trong những quốc gia hàng đầu chịu ảnh hưởng của dịch bệnh và có số người chết là 33 .
vào hôm thứ tư có một người việt nam nằm trong số 5.328 người được chẩn đoán là mắc bệnh .
vương đức cường , một nhà nghiên cứu tại khoa virus học của nihe cho biết trung bình viện hiện nhận khoảng 70 mẫu mỗi ngày , đòi hỏi nhân viên của họ phải làm thêm giờ để cung cấp kết quả nhanh chóng .
sau khi nuôi cấy và phân lập virus , nihe chuyển các mẫu dương tính đến một số đơn vị để phát triển bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh .
công ty sản xuất vắc-xin và sinh học số 1 thuộc sở hữu nhà nước đã bắt đầu nghiên cứu để tìm ra vắc-xin sử dụng các mẫu này .
có 30 cơ sở bao gồm các bệnh viện được bộ y tế phê duyệt để thử nghiệm covid-19 , và tất cả đều sử dụng bộ dụng cụ xét nghiệm nihe .
vào hôm thứ tư , số người bị nghi nhiễm coronavirus tại việt nam là 77 .
không ai trong số họ ở hà nội , thành phố hồ chí minh hay đà nẵng , ba thành phố lớn nhất của việt nam .
hơn 10.000 người đã được cách ly trong các bệnh viện dã chiến hoặc theo dõi .
tại việt nam mặc dù không có trường hợp mới nào được phát hiện kể từ ngày 13 tháng 2 và tất cả 16 người có kết quả xét nghiệm dương tính đã được xuất viện , thế nhưng số người chết trên toàn cầu vẫn tiếp tục gia tăng , với dịch bệnh hiện đang lan rộng tới 76 quốc gia và vùng lãnh thổ .
số người chết là 3,203 , 2981 ở trung quốc đại lục , 79 ở ý , 77 ở iran , 33 ở hàn quốc , chín người ở mỹ và 12 người ở nhật bản , kể cảsáu người trên một chiếc tàu du lịch .
cô bé lọ lem một chân ở việt nam đã tìm thấy hoàng tử của mình .
bế thị băng đã giã từ tất cả những ý niệm lãng mạn sau khi mất một chân trong một vụ tai nạn , thế nhưng số phận đã có những sắp xếp khác nhau cho cô .
cô gái 33 tuổi người dân tộc tày này sinh ra ở phía bắc tỉnh cao bằng , tốt nghiệp đại học y dược thái nguyên , và đang làm việc cho một phòng khám nha khoa tại hà nội .
năm 2012 , một chiếc xe tải cán cô khi cô đang đi trên đường .
sau 4 ngày điều trị , khi tỉnh lại cô thấy chân phải của mình bị cắt cụt ở hông .
cô cố gắng thích nghi với cuộc sống mới , học cách đi bằng chân giả và một cái nạng .
cô chia sẻ , tôi nghĩ mình thật may mắn khi được sống .
tôi không dám mơ mộng về tình yêu .
nhưng cô bắt đầu đưa cuộc sống của mình trở lại đúng hướng .
cô trở lại làm việc , tập nhảy trên một chân và hăng say vào các hoạt động tự nguyện .
cuộc sống tiếp diễn cho đến một ngày vào giữa năm 2016 mọi thứ thay đổi .
khi cô đang tiễn bạn mình ở sân bay thì tình cờ gặp một du khách người đức tên oturak be .
thấy anh vất vả với tập bản đồ nên cô đề nghị giúp anh một tay .
có lẽ đó là định mệnh , cô vừa nói vừa cười .
sau vài ngày , cô vô tình gặp lại anh ở khu vực hồ tây .
họ trở thành bạn bè và dành nhiều thời gian để khám phá việt nam cùng nhau .
họ cũng đến thăm cao bằng , quê hương của cô .
lúc đầu , anh không biết gì về hoàn cảnh khuyết tật của cô vì cô đã sử dụng chân tay giả và chỉ biết sự thật khi cô cho anh xem một đoạn video ghi lại cảnh cô nhảy múa chỉ bằng một chân .
anh ngạc nhiên khen ngợi cô .
làm thế nào em có thể nhảy đẹp như vậy ? em có biết anh yêu những điệu nhảy ả rập và ba tư như thế nào không ?
một ngày nọ , anh thú nhận rằng mình đang yêu cô , nhưng cô nói , hãy cho em thêm thời gian .
khi anh chuẩn bị trở về nhà , anh bất ngờ cầu hôn cô .
nhưng , nghĩ rằng mình không xứng đáng với anh nên từ chối .
trái tim cô đang hét lên em chấp nhận , nhưng tâm trí ngăn cô làm như vậy .
cô sợ mình sẽ trở thành gánh nặng .
sau đó anh oturak đã viết cho cô ấy một lá thư dài .
xin đừng nói điều đó .
bánh mì thanh long của việt nam lên báo quốc tế .
business insider nhận định , chiếc bánh mỳ này cho thấy việt nam đã sẵn sàng đối mặt với tác động của coronavirus .
business insider đưa tin , một tiệm bánh ở việt nam đã tạo ra một loại bánh mì mới , để tận dụng hết hàng tấn thanh long không bán được [ bị tắc nghẽn , không thể xuất sang trung quốc ] do sự bùng phát của coronavirus .
một lượng lớn thanh long đã không thể xuất khẩu , vì việt nam đã đóng cửa phần lớn cửa khẩu với trung quốc do lo ngại về coronavirus .
trong nỗ lực tận dụng nông sản bị dư thừa , chuỗi abc bakery tại thành phố hồ chí minh đã phát triển một công thức mới - cho ra những mẻ bánh mì có màu hồng tươi , thay thế 60phần trăm nước trong hỗn hợp bột bằng sinh tố thanh long .
ngay cả khi chuỗi này nhanh chóng đẩy mạnh sản xuất để cho ra 20.000 ổ bánh mì thanh long mỗi ngày .
abc bakery đã nói tuần trước rằng họ chỉ bán 5 ổ bánh cùng một lúc cho mỗi khách hàng .
phóng viên business insider đã đến tận nơi để trải nghiệm và nhận xét , chiếc bánh mì màu hồng , nổi bật .
mặc dù nó được sáng tạo ra để giải cứu nông sản mùa coronavirus , trông nó đẹp hệt như một tác phẩm để đăng lên instagram .
nó ăn rất được , với lớp bên ngoài giòn tan , bên trong thanh mát , đầy hương vị .
business insider nhận định , chiếc bánh mỳ này cho thấy việt nam đã sẵn sàng đối mặt với tác động của coronavirus .
italy thành ổ dịch covid-19 lớn nhất châu âu , 888 người nhiễm bệnh .
số ca nhiễm covid-19 của italy tăng mạnh từ 650 hôm 28 tháng 2 lên 888 theo số liệu công bố hôm ngày 29 tháng 2 .
trong số 888 người nhiễm bệnh , 21 người thiệt mạng , 46 người được chữa khỏi .
hầu hết các ca bệnh được ghi nhận tại vùng lombardy với 531 trường hợp .
đây cũng là khu vực ghi nhận đại đa số các trường hợp thiệt mạng vì covid-19 ở italy .
italy hiện là ổ dịch lớn nhất châu âu và thứ 3 trên thế giới sau trung quốc và hàn quốc .
nhiều quốc gia ở châu âu như hy lạp , tây ban nha , anh , croatia , áo , đan mạch , đức , pháp , hà lan những ngày qua ghi nhận các ca nhiễm mới với hầu hết các bệnh nhân trở về từ italy .
đặc biệt đức , pháp báo cáo số ca nhiễm tăng mạnh những ngày gần đây với 60 ca ở đức và 57 ca ở pháp .
riêng pháp có 2 bệnh nhân thiệt mạng .
phát biểu tại cuộc gặp với thủ tướng italy giuseppe conte tại napoli hôm 27 tháng 2 , tổng thống pháp emmanuel macron khẳng định cuộc chiến chống covid-19 chỉ có thể thành công nếu có sự hợp tác đầy đủ ở châu âu vàcộng đồng quốc tế .
brazil hôm ngày 28 tháng 2 xác nhận 1 công dân nước này từ italy về dương tính với covid-19 .
đây cũng là quốc gia đầu tiên tại mỹ latin xuất hiện trường hợp bệnh .
trước tình hình dịch diễn biến phức tạp , nhiều nước châu âu tăng cường các biện pháp phòng ngừa và khuyến cáo công dân không tới những vùng chịu ảnh hưởng của dịch bệnh tại italy .
tuy nhiên , các quan chức italiy vẫn tìm cách trấn an các du khách , khẳng định đất nước mình là một quốc gia an toàn và sẵn sàng tiếp đón mọi người .
công ty khởi nghiệp về năng lượng hoạt động bí mật do bill gates đầu tư đạt bước đột phá về năng lượng mặt trời .
một công ty khởi nghiệp kín tiếng về năng lượng được hậu thuẫn bởi bill gates đã đạt bước đột phá về năng lượng mặt trời hướng đến mục tiêu bảo vệ hành tinh xanh .
heliogen , một công ty năng lượng sạch kín tiếng đã bất ngờ công khai hoạt động , vào thứ ba họ cho biết đã tìm ra cách áp dụng trí tuệ nhân tạo và hệ thống gương để phản chiếu ánh nắng mặt trời có sức nóng lên đến hơn 1.000 độ c .
về cơ bản heliogen đã tạo ra một lò năng lượng mặt trời có khả năng sản xuất nhiệt có sức nóng tương đương 1 phần 4 nhiệt độ bạn biết trên bề mặt mặt trời .
đột phá này đồng nghĩa rằng đây là lần đầu tiên năng lượng mặt trời được thu lại có thể tạo ra lượng nhiệt đủ lớn để sản xuất xi măng , thép , thủy tinh và các sản phẩm công nghiệp khác .
hay nói cách khác , năng lượng mặt trời không phát thải carbon có thể thay thế cho nhiên liệu hóa thạch trong lĩnh vực phát thải nhiều các bon nhất của ngành kinh tế mà trước đây cuộc cách mạnh năng lượng sạch cũng không thể chạm tới .
chúng tôi đang triển khai công nghệ có thể đánh bại chi phí của nhiên liệu hóa thạch và không phát thải khí cacbon , ông bill gross - người sáng lập và là ceo của heliogen nói với cnn business .
và đây là một mục tiêu cao cả .
heliogen cũng nhận được hậu thuẫn từ tỷ phú patrick soon-shiong , chủ sở hữu báo los angeles times , ông soon-shiong tin rằng công nghệ đã được cấp bằng sáng chế này của heliogen sẽ giúp giảm đáng kể khí thải nhà kính từ các ngành công nghiệp .
lấy một ví dụ , hoạt động sản xuất xi măng xả ra môi trường 7phần trăm tổng lượng khí thải co2 toàn cầu , theo cơ quan năng lượng quốc tế .
sonic the hedgehog lập kỷ lục doanh thu cho hoạt hình chuyển thể từ game .
với 57 triệu usd thu về từ các rạp chiếu phim ở khu vực bắc mỹ trong tuần qua , sonic the hedgehog đã trở thành bộ phim chuyển thể từ trò chơi điện tử có doanh thu mở màn cao nhất mọi thời đại , vượt qua kỷ lục trước đó do bộ phim detective pikachu thiết lập - 54 triệu usd .
ở các thị trường ngoài bắc mỹ , sonic the hedgehog cũng được khán giả nồng nhiệt chào đón , với doanh thu sau 3 ngày công chiếu lên tới 44,3 triệu usd .
dựa trên trò chơi điện tử nổi tiếng toàn cầu của hãng sega được tạo ra từ năm 1991 , sonic the hedgehog xoay quanh hành trình tìm hiểu cuộc sống mới trên trái đất của sonic - chú nhím có khả năng chạy ở tốc độ siêu thanh ( ben schwartz lồng tiếng ) .
cậu sát cánh bên cảnh sát trưởng tom ( james marsden đóng ) nhằm chống lại âm mưu của gã ác nhân - tiến sỹ dr. robotnik ( tài tử jim carrey thủ vai ) .
tính đến thời điểm hiện tại , các tựa game về chú nhím siêu tốc này đã bán được hàng trăm triệu bản trên toàn cầu .
tuy nhiên , quá trình chuyển thể điện ảnh đối với sonic the hedgehog lại khá gian nan .
giải pháp mới cho các nhà thờ bỏ hoang ở mỹ .
trong vài thập kỷ qua , các nhà thờ bỏ hoang vàít được sử dụng đã trở thành một cảnh tượng quen thuộc ở các thành phố của mỹ .
trong một số trường hợp , giáo đoàn hoặc cơ quan quản lý tôn giáo , ví dụ như giáo khu công giáo , họ sẽ bán nhà thờ cho các nhà phát triển , sau đó họ xây dựng chúng thành nhà ở , văn phòng , phòng trưng bày nghệ thuật , bảo tàng , nhà máy bia hoặc nơi biểu diễn .
nhưng những nhà thờ trong những vùng không tốt , những khu vực ít có sức thu hút hơn với các nhà phát triển muốn kiếm lợi nhuận thì sao ? ở buffalo , new york , hai nhà thờ công giáo la mã bỏ trống gần đây không được xây dựng thành nhà ở hay văn phòng , mà là thành một địa điểm thờ cúng khác .
trong đó , một nhà thờ trở thành nhà thờ hồi giáo , nhà thờ còn lại được xây dựng thành một ngôi chùa phật giáo .
với tư cách là một kiến ​​trúc sư và nhà hoạch định bảo tồn lịch sử , tôi bị cuốn hút bởi điều này .
với sự giúp đỡ của cô enjoli hall , lúc đó đang là sinh viên cao học tại đại học buffalo , tôi đã phỏng vấn những người liên quan đến việc kiến thiết lại các nhà thờ cũ .
với lượng dân nhập cư và dân tị nạn đang ngày càng tăng tại các thành phố hậu công nghiệp trên khắp nước mỹ , việc biến đổi các nhà thờ thiên chúa giáo bỏ trống thành nơi thờ cúng mới đóng vai trò trong việc bảo tồn kiến ​​trúc lịch sử và thúc đẩy các cộng đồng đang phát triển .
buffalo đã chỉ ra việc biến đổi các nhà thờ đức tin có thể trở nên có lợi cho các bên liên quan như thế nào , giáo khu được phép bán phần tài sản không dùng đến , dân nhập cư có cơ hội mua được tài sản dùng để thúc đẩy cộng đồng của họ phát triển và thành phố có thể thu thuế bằng cách thu hút cư dân mới đến khu vực này sinh sống .
kế hoạch khoan xuyên lớp vỏ trái đất .
vào tháng trước , một nhóm các nhà khoa học thám hiểm trên đại dương phía nam new zealand , đang tiến hành điều tra về sự diệt vong của khủng long và nỗ lực dự đoán tương lai .
họ đang tái diễn lại lịch sử trái đất , kéo lên những các mẫu trầm tích và đá cổ nằm dưới biển nam thái bình dương .
với các mẫu này , các nhà khoa học đang tìm kiếm câu trả lời cho một số câu hỏi lâu đời nhất và cấp bách nhất của loài người , điều gì đã xảy ra sau khi khủng long biến mất ? điều gì sẽ xảy ra với sự sống nếu hành tinh nóng lên hoặc lạnh đi đột ngột ? hàng triệu năm lịch sử trái đất có thể cho chúng ta biết tương lai của chúng ta không ?
câu trả lời có lẽ nằm ở sâu trong lòng trái đất .
nghiên cứu cho biết các nữ đạo diễn phim đã gặt hái được những thành công lớn vào năm 2019 .
lulu wang , lorene scafaria , melina matsoukas và greta gerwig là những cái tên đãbiến hollywoodtrở thành một năm kỷ lục dành cho các nữ đạo diễn phim .
năm 2019 là năm có nhiều nữ đạo diễn với nhiều bộ phim nổi tiếng nhất so với bất kỳ năm nào trước đây .
trong số 100 bộ phim có lợi nhuận cao nhất năm 2019 , thì có đến 12 bộ phim được chỉ đạo bởi các nữ đạo diễn .
đó là phát hiện trong một nghiên cứu được usc annenberg inclusion initiative công bố vào hôm thứ 5 .
tỷ lệ nữ đạo diễn chiếm 10,6 phần trăm , con số này lớn hơn con số các nhà nghiên cứu ghi nhận trước đó .
điều này cho thấy cuối cùng đã có sự thay đổi trong ngành công nghiệp điện ảnh nơi tỷ lệ chênh lệch giới tính của các đạo diễn vẫn còn đang phổ biến .
trước đây , trong nghiên cứu hàng năm của usc , mức cao nhất chỉ có 8phần trăm vào năm 2008 .
năm 2018 , chỉ có 4,5phần trăm trong số những bộ phim hàng đầu là được chỉ đạo bởi các nữ đạo diễn .
stacy l .
smith , một tác giả của nghiên cứu này cho biết , đây là lần đầu tiên chúng ta chứng kiến ​​sự thay đổi trong hoạt động tuyển dụng các nữ đạo diễn trong 13 năm qua .
bà nhấn mạnh rằng chỉ tính riêng universal pictures đã có 5 bộ phim với đạo diễn là nữ nằm trong top 100 phim .
thành công của một vài trong số những bộ phim này đã khiến năm 2019 trở thành một năm lịch sử đối với phụ nữ .
wang lau the farewell là một trong những bản phát hành độc lập phổ biến nhất của năm .
hustlers của đạo diễn scafaria đã bán vé trị giá hơn 100 triệu đô la .
ngoài ra , trong danh sách còn có matsoukas , queen & slim và gerwig , little women .
frozen ii với 1,2 tỷ đô la doanh thu bán vé trên toàn thế giới , gần đạt kỷ lục phòng vé mới cho bộ phim do một nữ đạo diễn .
đồng đạo diễn là jennifer lee đã lập kỷ lục với bộ phim frozen đầu tiên .
những bộ phim đáng chú ý khác bao gồm kasi lemmons ' harriet , tina gordon 's little và jill culton 's abominable .
các nhà nghiên cứu của usc đã chọn ra universal pictures , nơi phụ nữ chỉ đạo 26phần trăm các bộ phim của hãng studio năm ngoái .
giám đốc của universal , donna langley , là người phụ nữ duy nhất lãnh đạo một hãng phim lớn .
ngược lại , paramount pictures đã không phát hành một bộ phim dành cho nữ nào trong năm năm qua .
phim từ các công ty trực tuyến netflix phần lớn bỏ qua các rạp vì vậy chúng vẫn nằm ngoài giới hạn của nghiên cứu.tuy nhiên , phụ nữ đã đạo diễn 20phần trăm phim netflix từ 2019 .
trung tâm nghiên cứu phụ nữ trong truyền hình và phim tại đại học bang san diego đã phát hành một nghiên cứu riêng vào thứ năm .
nghiên cứu này xem xét phụ nữ trong các bộ phim hàng đầu không chỉ là đạo diễn mà còn là nhà văn , nhà sản xuất , nhà sản xuất điều hành , biên tập viên và nhà quay phim .
phụ nữ chiếm 20 phần trăm của tất cả các tác phẩm như vậy trong các bộ phim hàng đầu năm 2019 , tăng từ 16 phần trăm của năm trước .
trung quốc phạt nặng quan chức vô trách nhiệm trong xử lý dịch corona .
đầu tuần này , khi chủ trì một cuộc họp của ban thường vụ bộ chính trị ( politburo standing committee ) đảng cộng sản trung quốc , chủ tịch trung quốc tập cận bình bày tỏ quan điểm kiên quyết chống lại thói quan liêu và chủ nghĩa hình thức trong công tác phòng dịch .
ông tuyên bố những người không tuân thủ chỉ đạo chung hay thiếu trách nhiệm sẽ bị xử phạt .
ngày 4 tháng 2 , một quan chức thuộc hội chữ thập đỏ ở tỉnh hồ bắc và một quan chức chính quyền ở thành phố vũ hán ( thuộc hồ bắc ) đã bị bãi chức .
hơn thế nữa , hai quan chức chính quyền khác tại vũ hán cũng bị xử phạt và một quan chức y tế ở một thành phố khác của hồ bắc cũng đã bị sa thải .
phát triển thiết bị giá rẻ giúp xác định nhanh chóng nhiều loại virus .
theo nghiên cứu được đại học bang pennsylvania ( mỹ ) công bố ngày 23 tháng 12 , các nhà nghiên cứu nước này đã phát triển được một thiết bị cho phép nhanh chóng xác định được các chủng loại virus .
ước tính có khoảng 1,67 triệu virus chưa được biết đến ở động vật , với một số loại trong đó có thể truyền bệnh sang người .
một số loại virus có thể lây truyền sang người như h5n1 , zika và ebola đã làm bùng phát dịch bệnh và là nguyên nhân dẫn đến nhiều ca tử vong .
do đó , các nhà nghiên cứu tại đại học bang pennsylvania và đại học new york đã phát triển một thiết bị cầm tay có thể xét nghiệm nhanh virus với mức giá phải chăng .
thiết bị này có tên gọi virrion .
do có kích cỡ nhỏ và chi phí sản xuất thấp , thiết bị kiểu này sẽ không chỉ được dùng tại các phòng khám , mà còn ở những địa điểm xa xôi , nơi dịch bệch bùng phát .
ngoài ra , các nhà khoa học hy vọng có thể sử dụng thiết bị này để xác định được phần lây nhiễm của virus , từ đó xử lý hiệu quả và kịp thời khi virus có sự tiến hóa .
7 thứ đầu tư càng sớm càng có lãi , đồng tiền đi trước chính là đồng tiền khôn !
ai cũng muốn cầm tiền trong tay nhưng đôi khi đầu tư cho sức khỏe , tương lai và hạnh phúc cũng rất đáng đồng tiền bát gạo .
tiền bạc là một loại công cụ có tác dụng cải thiện cuộc sống của chúng ta .
đôi khi , chỉ cần bỏ thêm một chút tiền ( miễn là đừng quá tay ) , chúng ta sẽ sở hữu những sản phẩm , dịch vụ và trải nghiệm vô cùng đáng giá và có lợi cho mình .
dưới đây là 7 thứ mà bạn không nên tiếc tiền để đầu tư từ sớm .
bảo vệ sức khỏe .
sức khỏe của chúng ta là vô giá .
dù bạn chọn mua bảo hiểm y tế đắt tiền ở cơ quan , đăng ký thẻ tập gym hay mua thực phẩm hữu cơ , đừng cảm thấy tội lỗi đã chi tiêu một khoản tiền lớn cho chúng , nhất là sức khỏe thể chất và tinh thần của bạn đang có vấn đề .
mua bảo hiểm để bảo vệ bản thân .
bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm thương tật là những thứ bắt buộc phải có .
dù phải tốn một khoản tiền không nhỏ mỗi tháng , bảo hiểm thương tật sẽ là nguồn thu nhập quan trọng trong trường hợp bạn không thể làm việc được do ốm đau , bệnh tật .
trong khi đó , bảo hiểm nhân thọ sẽ chi trả một số tiền đáng kể nếu chẳng may bạn qua đời .
mua những thứ đem lại niềm vui hoặc giúp tiết kiệm thời gian .
chi tiền cho những trải nghiệm , dịch vụ và sản phẩm khiến bạn vui vẻ hay khiến cuộc sống của bạn trở nên dễ thở hơn .
nếu một cốc latte hàng ngày , một lọ sữa tắm hay vé máy bay hạng nhất giúp bạn nâng tầm cuộc sống , mà không làm bạn xao nhãng khỏi các mục tiêu tài chính đã đặt ra trước đó , hãy cứ thoải mái thưởng cho mình .
tiêu tiền khôn ngoan là biết cân bằng giữa nhu cầu thực tế và mong muốn của mình .
mua những thứ bạn đã tiết kiệm tiền để mua .
nếu dự định mua nhà , đi du lịch sang chảnh hoặc mua một chiếc ô tô mới , bạn sẽ phải mất nhiều tháng , thậm chí vài năm sống tằn tiện và kỷ luật để dành dụm .
bạn có thể cảm thấy khó khăn khi chia tay với số tiền đó , nhưng tiền nên được tiêu một cách có mục đích .
thuê chuyên gia quản lý tài chính .
nếu bạn cảm thấy lười biếng hoặc thiếu quyết đoán trong chuyện tiền nong , hãy bỏ tiền ra thuê người trợ giúp .
các nhà nghiên cứu đã chỉ ra , những người làm việc cùng cố vấn tài chính thường hạnh phúc , tự tin và ổn định hơn trong cuộc sống cá nhân .
một nhà hoạch định tài chính có thể giúp bạn xác định những mục tiêu quan trọng nhất của mình và đưa ra kế hoạch để đạt được chúng .
mua các sản phẩm quan trọng với chất lượng tốt .
mọi người ít khi coi một chiếc nệm tốt , một đôi giày , một chiếc vali hay các sản phẩm dưỡng da là một khoản đầu tư có lợi .
tuy nhiên , nếu chúng cải thiện chất lượng sống của bạn , số tiền bỏ ra là hoàn toàn xứng đáng .
nếu phải di chuyển thường xuyên , bạn nên mua những chiếc vali tốt .
nếu có làn da nhạy cảm , bạn nên mua những sản phẩm đắt xắt ra miếng .
nếu bạn ngủ ngon hơn trên một tấm nệm cao su non đắt tiền , đừng tiếc tiền mà đi theo những chọn lựa khác .
đầu tư tiền vào thị trường chứng khoán .
đối với quỹ dự phòng khẩn cấp hay bất cứ khoản tiết kiệm nào mà bạn định dùng trong vài tháng hay một năm tới , bạn nên giữ chúng ở dạng tiền mặt .
đối với số tiền còn thừa , bạn nên dành cho việc đầu tư .
hầu như ai cũng có tâm lý sợ mất tiền nên không dám đầu tư .
tuy nhiên , thị trường chứng khoán là một trong những công cụ rất hiệu quả nếu muốn tích lũy của cải .
không ai có thể đảm bảo rằng lúc nào nó cũng đem lại lợi nhuận cho bạn , nhưng nếu cứ chỉ ngồi ngoài và nhìn , bạn sẽ không bao giờ biết nó có thể giúp bạn làm giàu ra sao .
nếu phải di chuyển thường xuyên , bạn nên mua những chiếc vali tốt .
nếu có làn da nhạy cảm , bạn nên mua những sản phẩm đắt xắt ra miếng .
nếu bạn ngủ ngon hơn trên một tấm nệm cao su non đắt tiền , đừng tiếc tiền mà đi theo những chọn lựa khác .
các trang trại châu phi đang phát triển nhờ công nghệ như thế nào .
tiền tài của người nông dân nở hoa hay bế tắc tuỳ theo từng mùa .
nông nghiệp là một ngành khá bấp bênh , và một năm không may qua đi sẽ để lại những cánh đồng cằn cỗi và những kho lương trống rỗng - họ phải sống dựa vào nhữngvụ mùa thất thu này cho đến vụ thu hoạch tiếp theo .
hơn một nửa số người dân châu phi làm trong ngành nông nghiệp với cơ sở hạ tầng nghèo nàn , thiếu thốn công cụ và đầu tư , điều này đã khiến các trang trại quy mô nhỏ của châu lục này gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu của dân số đang ngày càng tăng .
hiện nay , một loạt các giải pháp công nghệ đang được áp dụng nhằm cải thiện tình hình nông gnhiệp của châu lục này .
tại ghana , công ty có tên là acquahmeyer cho thuê các máy bay không người lái giúp những người nông dân hoạt động quy mô nhỏ kiểm tra tình trạng cây trồng và sử dụng thuốc trừ sâu ở những nơi cần thiết , từ đó giảm thiểu những nguy cơ gây hại cho sức khỏe .
ông kenneth a. nelson , giám đốc điều hành acquahmeyer cho biết , nông sản của ghana từng không thể xuất khẩu sang các nước liên minh châu âu do dư lượng thuốc trừ sâu trên hoa quả và rau củ .
với máy bay không người lái , người nông dân có thể xác định sâu bệnh và dịch bệnh để xem cây nào cần phun thuốc , ông nelson nói .
nhờ giảm sử dụng thuốc trừ sâu ( một số trường hợp giảm dùng thuốc tới 50 phần trăm ) , người nông dân có thể đáp ứng tiêu chuẩn của các nước eu dễ dàng hơn .
công ty này bắt đầu hoạt động từ tháng 6 năm 2018 chỉ với hai chiếc máy bay không người lái và con số này hiện là 10 .
mỗi chiếc máy bay không người lái này mang lại lợi nhuận 15.000 - 30.000 usd trên một năm , sau khi trừ chi phí vận hành và quản lý .
với hơn 15 triệu ha ( 37 triệu mẫu anh ) đất nông nghiệp ở ghana , nhu cầu sử dụng máy bay không người lái sẽ chỉ có tăng lên , ông nelson nói .
volkswagen nỗ lực giữ ngôi vị nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới .
hãng sản xuất xe ôtô của đức volkswagen công bố kết quả kinh doanh năm 2019 , theo đó doanh số của hãng trong năm này đạt con số kỷ lục 10.970.000 chiếc , tăng so với con số 10.830.000 chiếc của năm 2018 .
với kết quả kinh doanh này , volkswagen hy vọng hãng có thể bảo toàn vị trí là nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới mà hãng giành được trong năm 2018 , sau khi đánh bại các đối thủ khác là liên minh renault-nissan-mitsubishi và toyota .
kết quả trên cho thấy tình hình kinh doanh của volkswagen khả quan bất chấp sự sụt giảm chung của thị trường ôtô toàn cầu .
điều này cũng đồng nghĩa với việc thị phần của hãng cũng tăng theo .
doanh số của hãng tăng nhờ kết quả kinh doanh khả quan tại thị trường nước nhà đức , mỹ , brazil , trong khi đó , doanh số bán ra của hãng tại thị trường châu á-thái bình dương đều giảm .
ngôi vị nhà sản xuất ô tô hàng đầu thế giới từng được hãng sản xuất xe ôtô của mỹ general motors độc chiếm trong suốt hơn 7 thập kỷ , trước khi để tuột vị trí này vào tay toyota năm 2008 .
nghiên cứu mới cho thấy nam giới dễ bị nhiễm virus corona hơn phụ nữ .
thống kê tại bệnh viện kim ngân đàm - nơi tiếp nhận lượng lớn bệnh nhân viêm phổi do virus corona ở thành phố vũ hán , cho thấy có nhiều nam giới bị nhiễm bệnh hơn là nữ giới .
theo south china morning post , một thống kê dựa trên 99 bệnh nhân mắc viêm phổi do virus corona đang được điều trị tại bệnh viện kim ngân đàm ở thành phố vũ hán - tâm điểm của đợt bùng phát , cho thấy có vẻ như nam giới dễ bị nhiễm bệnh hơn so với nữ giới .
nghiên cứu này - vừa được công bố trên tạp chí y khoa the lancet hôm ngày 29 tháng 1 - được thực hiện bởi một nhóm các bác sĩ ở bệnh viện kim ngân đàm , kết hợp với các nhà nghiên cứu từ đại học giao thông thượng hải và bệnh viện thụy kim thượng hải .
nghiên cứu dựa trên dữ liệu của 99 bệnh nhân , gồm 67 nam và 32 nữ , nhập viện ở vũ hán từ ngày 1-20 tháng 1 .
các nhà khoa học phát hiện rằng gần một nửa trong số này bị lây nhiễm theo nhóm .
ngày 21 tháng 1 cơ quan chức năng trung quốc chính thức xác nhận về trường hợp lây nhiễm từ người sang người .
chúng tôi quan sát thấy số lượng nam giới nhiều hơn nữ giới trong 99 trường hợp nhiễm 2019-ncov .
mers-cov và sars-cov cũng được ghi nhận là lây nhiễm nhiều hơn với nam giới hơn là nữ giới , nghiên cứu cho biết .
mers-cov là virus gây ra hội chứng hô hấp vùng trung đông ( 2012-2016 ) , còn sars-cov gây ra hội chứng suy hô hấp cấp nặng từng khiến 800 người trên toàn thế giới thiệt mạng vào năm 2003 .
cả hai đều là các loại virus corona .
việc phụ nữ ít bị nhạy cảm hơn với virus có thể là do sự bảo vệ của nhiễm sắc thể x và hormone giới tính , vốn đóng vai trò quan trọng trong khả năng miễn dịch bẩm sinh và thích nghi , các nhà khoa học nhận định .
một nửa trong số 99 bệnh nhân này là những người có các bệnh mạn tính như tim và tiểu đường .
tỷ lệ tử vong với mẫu 99 bệnh nhân này là 11 phần trăm , thấp hơn tỷ lệ 15phần trăm của mẫu gồm 41 bệnh nhân được các nhà khoa học trung quốc nghiên cứu trước đó .
49phần trăm các bệnh nhânbị lây nhiễm này đều có liên quan đến khu chợ hoa nam nơi bán buôn hải sản ở thành phố vũ hán .
hiện khu chợ này vẫn được cho là nguồn bùng phát dịch bệnh .
việt nam đã nuôi cấy và phân lập thành công virus ncov .
đây là thông tin được viện vệ sinh dịch tễ trung ương công bố ngày 7 tháng 2 .
cụ thể , viện đã nuôi cấy và phân lập thành công ncov trong phòng thí nghiệm .
việc nuôi cấy thành công này sẽ tạo điều kiện cho việc xét nghiệm nhanh các trường hợp nhiễm và nghi nhiễm ncov .
với việc này , mỗi ngày tại việt nam sẽ có khả năng xét nghiệm hàng nghìn mẫu bệnh phẩm trong trường hợp cần thiết .
ông đặng đức anh - viện trưởng viện vệ sinh dịch tễ trung ương cho hay , virus này được phân lập từ mẫu bệnh phẩm lấy từ người bệnh nhiễm tại việt nam .
hiện nay , việt nam đang có trên 1000 người từ trung quốc trở về và gần 500 người có tiếp xúc gần với người nhiễm ncov đang được cách ly , theo dõi , giám sát và chờ kết quả xét nghiệm .
đây sẽ là tiền đề cho việc nghiên cứu và phát triển vắc xin phòng chống loại virus này trong tương lai và cũng giúp cho việc đưa ra các biện pháp dự phòng hiệu quả hơn .
virus viêm phổi lạ ở tq gần giống sars , có thể bắt nguồn từ loài dơi .
các nhà khoa học trung quốc cho biết chủng virus viêm phổi lạ có thể có chung nguồn gốc với virus gây bệnh sars và bắt nguồn từ loài dơi ăn quả .
nhóm các nhà nghiên cứu từ viện khoa học trung quốc , lực lượng quân đội giải phóng nhân dân và viện pasteur của thượng hải đã sử dụng dữ liệu mô phỏng trên máy tính để phân tích tác động của virus lên tế bào trong hệ hô hấp của con người .
theo nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học , chủng virus này yếu hơn sars nhưng vẫn rất nguy hiểm .
virus mới có chung với sars gốc hku9-1 , loại virus được phát hiện ở loài dơi ăn quả .
vật chủ trong tự nhiên của virus viêm phổi lạ xuất hiện tại vũ hán có thể là loài dơi .
nhưng giữa dơi và người có thể có nguồn trung gian không xác định , tuyên bố của nhóm chuyên gia nghiên cứu viết , theo south china morning post .
gao fu , giám đốc trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh trung quốc , hôm 22 tháng 1 xác nhận mối liên hệ giữa virus này với động vật hoang dã .
theo giám đốc gao , chủng virus viêm phổi lạ làm lây lan dịch thời gian gần đây có nguồn gốc từ động vật hoang dã được bày bán ở chợ hải sản thành phố vũ hán .
ông cũng cảnh báo rằng chủng này đang biến đổi và thích nghi , tạo ra thách thức lớn cho con người .
trước đó , giới chuyên gia cho rằng virus mới không thể gây bùng phát dịch nghiêm trọng như dịch sars vì có gen khác nhau .
tuy nhiên , nghiên cứu mới chỉ ra rằng giống như sars , virus nhắm vào một loại protein có tên act3 .
khi kiểm tra thêm về cấu trúc virus , các nhà khoa học phát hiện tổng thể protein liên kết của nó có độ tương đồng cao với sars .
năm 2002-2003 , dịch sars bùng phát từ trung quốc và khiến gần 800 người trên toàn thế giới tử vong .
nghiên cứu vẫn tiếp tục được tiến hành để có thể phân tích đầy đủ thông tin về chủng virus mới , cách thức lây nhiễm và hậu quả gây ra cho con người .
cháy rừng ở australia , mưa lớn đã xuất hiện , trở thành vị cứu tinh cho lính cứu hoả !
phóng viên bbc đưa tin , một số vùng bị cháy rừng ở australia đã đón những trận mưa và giúp nhiệt độ hạ xuống .
tuy nhiên , giới chức nước này cảnh báo rằng các đám cháy lớn vẫn có khả năng tiếp tục bùng lên trong những ngày tới .
mới đây , khu vực bờ biển đông australia , từ sydney đến melbourne , đã xuất hiện những trận mưa lớn .
các trận mưa xối xả cũng xuất hiện ở một số vùng của bang new south wales ( nsw ) .
giới chức địa phương cho biết những cơn mưa là vị cứu tinh cho lính cứu hoả và những khu vực bị thiệt hại do cháy rừng .
tuy nhiên , họ đã đưa ra cảnh báo rằng nhiệt độ sẽ tiếp tục tăng cao vào thứ năm và các đám cháy ở victoria và nsw có thể lại hợp nhất , tạo nên những đám cháy khổng lồ , dữ dội .
ông gladys berejiklian - thủ hiến bang nsw , phát biểu vào sáng ngày hôm nay , đây chưa phải lúc để vui mừng khi có tới hơn 130 đám cháy bùng lên trên cả bang .
những gì diễn ra trong sáng nay chỉ là sự hồi phục , điều có thể đảm bảo là người dân đã di dời đến nơi an toàn .
dù đã tạm thời giảm nhiệt , nhưng ô nhiễm do khói từ cháy rừng vẫn ở mức rất cao và nguy hiểm .
hiện tại , bảo tàng quốc gia australia tại canberra đã đóng cửa để giảm thiểu mọi rủi ro cho người dân , nhân viên và các tác phẩm nghệ thuật .
đại học quốc gia australia ( anu ) cũng tạm ngừng hoạt động .
cục khí tượng bang victoria cảnh báo , tầm nhìn ở một số nơi của thành phố melbourne và khu vực lân cận hiện chưa tới 1km .
cuối tuần vừa rồi là quãng thời gian tồi tệ nhất của cuộc khủng hoảng cháy rừng tại australia , với hàng nghìn khu vực bị thiêu rụi .
những khu phố và thành phố lớn đều chìm trong hiện tượng bầu trời đỏ , ngập trong khói bụi khiến không khí trở nên bí bách .
do thời tiết thay đổi , 5 bang của quốc gia này chưa phải nhận cảnh báo khẩn cấp vào ngày thứ hai .
trước đó , bang victoria đã có tới 25 cảnh báo watch and act ( theo dõi và hành động , nam australia nhận được 1 cảnh báo .
tại nsw , tất cả những cảnh báo đều ở mức thấp nhất là advice ( tư vấn ) .
tuy nhiên , chính phủ nước này cho biết đây là thời điểm để chuẩn bị kế hoạch ứng phó khi cháy rừng bùng phát trở lại .
bùng lên từ ngày 28 tháng 12 , cháy rừng ở australia đã tàn phá 3 tiểu bang , khiến 24 người thiệt mạng và phá huỷ gần 2000 ngôi nhà , giết chết gần 500 nghìn loài động vật .
hàng nghìn khách du lịch và người dân đã bị mắc kẹt tại các bãi biển , vì đây là mùa cao điểm của kỳ nghỉ hè .
để sơ tán người dân khỏi khu vực nguy hiểm , 2 tàu hải quân đã được huy động đến vùng biển ngoài khơi thị trấn mallacoota ( bang victoria ) , những người khác ở các thị trấn có đường bộ bị phá huỷ được di dời bằng trực thăng .
trong khi đó , thủ tướng scott morrison cho biết sẽ sử dụng hơn 100 nghìn aud ( 69 nghìn usd ) cho các công tác cứu trợ và cam kết 2 tỷ aud sẽ dành cho những hoạt động khắc phục hậu quả trong 2 năm tới .
ngoài ra , ông còn huỷ chuyến thăm ấn độ - dự kiến diễn ra vào tuần này , do khủng hoảng cháy rừng nghiêm trọng .
ngoài ra , chính phủ new zealand cho biết sẽ điều động thêm lính cứu hỏa vào tuần tới để hỗ trợ quốc gia láng giềng ứng phó với những đợt cháy rừng vượt tầm kiểm soát .
nhà máy điện than sẽ làm tăng 19.223 cái chết sớm ở việt nam vào năm 2030 .
báo cáo gánh nặng bệnh tật từ phát thải của nhà máy điện than ở đông nam á của các nhà khoa học đại học harvard cho hay , lượng khí thải từ than trong khu vực sẽ tăng gấp ba lần vào năm 2030 , nghiêm trọng nhất ở indonesia và việt nam .
đông nam á có mật độ dân số rất cao và đang trên đà phát triển nhanh chóng .
trong đó , phần lớn tăng trưởng nhu cầu điện dự kiến sẽ được đáp ứng bằng điện than .
nhu cầu điện trong năm 2035 ở asean được dự báo sẽ tăng 83phần trăm so với năm 2011 , cao gấp đôi mức trung bình toàn cầu .
từ một phân tích chi tiết về các nhà máy nhiệt điện than hiện đang được lên kế hoạch hoặc đang được xây dựng ở đông nam á , báo cáo gánh nặng bệnh tật từ phát thải của nhà máy điện than ở đông nam á của các nhà khoa học đại học harvard cho hay , lượng khí thải từ than trong khu vực sẽ tăng gấp ba lần vào năm 2030 , nghiêm trọng nhất ở indonesia và việt nam .
báo cáo dự kiến đến năm 2030 , số lượng nhà máy điện than ở việt nam sẽ tăng lên đến 133 nhà máy .
báo cáo ước tính các nhà máy điện than gây ra 4.252 cái chết sớm ở việt nam năm 2011 , và tăng lên 19.223 cái chết sớm vào năm 2030 .
năm 2011 , hầu hết các trường hợp tử vong sớm là do bệnh tim thiếu máu cục bộ ( 6470 ) và đột quỵ ( 5970 ) .
tỷ lệ tử vong sớm là cao nhất ở indonesia ( 7480 ca tử vong mỗi năm ) , theo sau là việt nam ( 4250 người chết mỗi năm ) .
trung quốc gánh chịu tỷ lệ tử vong sớm cao thứ ba sau indonesia và việt nam với 3150 ca tử vong mỗi năm .
năm 2030 , trong bối cảnh tương lai sản xuất điện ở đông nam á vẫn dự kiến sẽ phục thuộc vào than .
phân tích của báo cáo cho thấy rằng cái giá phải trả cho sức khỏe con người là rất nghiêm trọng .
báo cáo ước tính sẽ có khoảng 20.000 người tử vong sớm hàng năm do ô nhiễm than từ các nhà máy điện hiện đang hoạt động ở đông nam á , với những ảnh hưởng lớn nhất ở indonesia và việt nam .
những con số này có thể tăng lên tới khoảng 70.000 người chết mỗi năm vào năm 2030 nếu tất cả các nhà máy than hiện đang được phê duyệt ở đông nam á đi vào hoạt động .
tổng số ca tử vong sớm cao nhất một lần nữa sẽ là ở indonesia ( 24.400 người chết sớm mỗi năm ) , việt nam ( 19.220 tử vong sớm mỗi năm ) .
ngoài indonesia và việt nam , quốc gia có tỷ lệ tử vong do khí thải than đông nam á lớn thứ ba là ở trung quốc , nơi chúng tôi dự kiến ​​sẽ chịu 9000 ca tử vong sớm hàng năm vào năm 2030 , vì ở ngay gần đông nam á nên chịu ảnh hưởng lớn từ ô nhiễm không khí .
myanmar sẽ có tỷ lệ tử vong sớm cao thứ tư trong 2030 .
hiện indonesia đang lên kế hoạch 176 nhà máy than mới vào năm 2030 , trong đó 75 nhà máy đang được xây dựng .
những rủi ro đến từ bitcoin .
khi mà bitcoin và các tài sản kỹ thuật số khác tiếp tục phát triển thì một chủ đề phổ biến để thảo luận là liệu chính phủ hoa kỳ , hoặc bất kỳ chính phủ nào , có thể kiểm soát việc sử dụng nó hay không .
có hai vấn đề cốt lõi đặt nền tảng của cuộc tranh luận về việc điều tiết tiền bitcoin , .
các tài sản kỹ thuật số đặt ra một rủi ro kinh tế vĩ mô .
bitcoin và các loại tiền điện tử khác có thể đóng vai trò là đại diện thay thế cho một loại tiền tệ quốc tế , điều này mang lại cho nền kinh tế toàn cầu một đường cong .
ví dụ , các quốc gia như nga , trung quốc , venezuela và iran đều đã khám phá sử dụng loại tiền kỹ thuật số để phá vỡ các lệnh trừng phạt của hoa kỳ , khiến chính phủ hoa kỳ có nguy cơ mất quyền lực toàn cầu .
chính trị và kinh tế quốc tế là một vấn đề rất tế nhị , và thường các lệnh trừng phạt được sử dụng thay cho những cuộc chiến về mặt quân sự trên mặt đất , được cho là làm cho thế giới trở thành một nơi an toàn hơn .
xét về tổng thể thì các rủi ro vi mô được kích hoạt bởi tiền điện tử cũng nặng nề .
một trong những tính năng hấp dẫn nhất của bitcoin và các tài sản kỹ thuật số khác là người ta có thể gửi nó tới bất cứ nơi nào trong số một vài đồng xu trị giá hàng tỷ đô la bitcoin tới bất cứ đâu trên thế giới , bất cứ lúc nào với một khoản phí không đáng kể ( hiện khoảng 0,04 đến 0,20 đô la tùy thuộc vào trường hợp khẩn cấp . ) .
tuy nhiên , khi rơi vào tay của các đối tượng xấu , điều này có thể rất nguy hiểm .
các hoạt động bất hợp pháp vốn được hỗ trợ bởi một loại tiền tệ phi tập trung toàn cầu vận hành các trò chơi , tài trợ khủng bố , bán và mua ma túy bất hợp pháp , ra lệnh ám sát , trốn thuế , rửa tiền , và vân vân .
trong khi đó , vào gần như cùng thời điểm đó , một dược sỹ ở gần bắc carolina cũng phát triển loại thuốc bổ mang tên pepsi nhưng đến tận năm 1903 , công thức của pepsi mới được cấp bằng sáng chế .
vấn đề là công thức này thậm chí có thể đã ra đời trước coca-cola .
đồ uống pepsi cũng chứa soda và hạt kola nhưng vani lại được dùng làm thành phần chính thay coca bởi nó ít gây tê và ngon hơn .
dù cạnh tranh trong cùng thị trường nhưng pepsi đã có một số quyết định kinh doanh sai lầm .
khi coca-cola phát triển cực nhanh vào những năm 1920 , pepsi lại tuyên bố phá sản năm 1923 , tròn 20 năm sau khi được cấp bằng sáng chế .
đến năm 1941 , pepsi mới được tái sinh ở new york .
dưới đây là một số mốc thời gian đáng chú ý , .
những năm 1880 , công thức của pepsi được phát minh .
công thức của coca-cola được phát minh .
công thức của coca-cola được cấp bằng .
công thức của pepsi được cấp bằng .
những nhạc sĩ giàu nhất thập kỷ qua , từ taylor swift , beyoncé cho tới lady gaga .
đúng , các nghệ sĩ có thể đã phải đa dạng hóa nguồn thu nhập của mình , vì mọi người đã ngừng đổ xô đến woolworths hoặc hmv địa phương để mua cd , nhưng bạn có thể lập luận rằng công nghệ đã mang lại cơ hội đầu tư lớn cho các nghệ sĩ .
bất cứ ai đã chờ đợi trong hàng đợi ticketmaster kéo dài một giờ để mua vé beyoncé sẽ biết rằng nhu cầu rất cao và vé vẫn đắt hơn bao giờ hết .
khi năm 2019 sắp sửa kết thúc , forbes đã hợp nhất các danh sách nhạc sĩ giàu có hàng năm của mình để tiết lộ ai là người kiếm được nhiều triệu nhất trong suốt thập kỷ , từ 2010 - 2020 .
tạp chí sử dụng dữ liệu lưu diễn , số lượng tiêu thụ âm nhạc , các cơ quan phỏng vấn và quản lý để đánh giá ước tính sự giàu có của các nhạc sĩ hiện tại .
nhấp qua để xem danh sách những tiết lộ đáng ngạc nhiên và không đáng ngạc nhiên về việc các nhạc sĩ đã kiếm được số tiền lớn trong thập kỷ này , theo thứ tự tăng dần .
nữ diễn viên the a star is born đã kiếm được 500 triệu đô la ( tương đương 386 triệu bảng ) nhờ năm album mà cô phát hành trong suốt thập kỷ ( born this way , artpop , cheek to cheek , joanne và album a star is born ) và các chương trình trực tiếp , bao gồm cả chuỗi concert las vegas residency .
ca sĩ california girl đã kiếm được 530 triệu đô la ( 410 triệu bảng ) trong 10 năm qua , chủ yếu nhờ vào nhiều chuyến lưu diễn thế giới khổng lồ - california dreams , prismatic và witness .
mặc dù the beatles đã chia tay vào năm 1969 , nhưng người đàn ông 77 tuổi này đã kiếm được 535 triệu đô la ( 413 triệu bảng ) từ năm 2010 đến 2012 nhờ vào sự nghiệp solo đang diễn có liên quan đến các chuyến lưu diễn thế giới , hợp tác với kanye west và rihanna và số một album với egypt station năm 2018 .
theo forbes thì rapper , kiêm nhà sản xuất và doanh nhân này đã kiếm được 560 triệu đô la ( 433 triệu bảng ) trong mười năm qua .
sự tích lũy của cải của anh chủ yếu đến từ nhiều công ty mà anh đã xây dựng và đầu tư ( nhãn hiệu rượu sâm banh và rượu cognac , tidal , bộ sưu tập nghệ thuật và nhiều hơn nữa ) nhưng anh cũng kiếm được một khoản tiền gọn gàng từ hai chuyến lưu diễn và một album với beyoncé .
xem xét tất cả những điều này , không có gì ngạc nhiên khi forbes gọi anh là rapper tỷ phú đầu tiên vào đầu năm nay .
google chính thức ra mắt dịch vụ chơi game đám mây stadia .
ngày 19 tháng 11 , google đã chính thức ra mắt stadia , một dịch vụ phát trực tuyến và chơi trò chơi mà không cần phải sở hữu một thiết bị lưu trữ phần cứng .
dịch vụ hỗ trợ một loạt các trò chơi đang phát triển và một mức giá hợp lý .
chỉ vài ngày trước khi ra mắt , google đã thông báo rằng họ sẽ cung cấp 22 trò chơi khi dịch vụ này ra mắt , gần gấp đôi số lượng tựa game mà công ty này cho biết trước đây .
google sẽ cạnh tranh với một loạt các đối thủ đáng gờm trong ngành công nghiệp game trực tuyến , đang đặt cược tương lai của trò chơi điện tử nằm trong điện toán đám mây thay vì các thiết bị phần cứng vật lý truyền thống .
microsoft hiện đang thử nghiệm dịch vụ project xcloud của mình và amazon được đồn phát triển dịch vụ chơi game trên nền tảng đám mây của riêng họ .
sony gần đây đã giảm giá trên dịch vụ chơi game trên nền tảng đám mây của mình , playstation now , ngay trước thời điểm google ra mắt stadia .
công nghệ là có thể , nhưng nó đòi hỏi một công ty như google phải thực sự biến nó thành hiện thực , người đứng đầu dự án stadia của google phil harrison nói với cnn business .
ví dụ , trong khi dịch vụ playstation now của sony chỉ hoạt động trên pc và máy chơi game chuyên dụng , thì google hỗ trợ nhiều nền tảng hơn .
stadia hoạt động trên tv với dongle chromecast ultra cũng như trên hầu hết các máy tính có trình duyệt chrome và trên điện thoại pixel đời mới .
nhiều thiết bị dự kiến sẽ được bổ sung vào năm 2020 .
bước tiến mới trong xác định nguyên nhân gây ung thư , tiểu đường .
các nhà khoa học australia vừa tiến một bước gần hơn tới việc khám phá ra nguyên nhân gây bệnh tim , alzheimer , ung thư , tiểu đường và một số căn bệnh khác .
qua quá trình nghiên cứu lâu dài , nhóm nhà khoa học tại đại học flinders ở nam australia đã phát hiện được 148 protein mới trong cơ thể người chịu tác động từ các tế bào bị hủy hoại bởi tâm lý căng thẳng , mệt mỏi .
trưởng nhóm nghiên cứu justin chalker cho biết các protein mới nói trên có liên quan tới bệnh tim , tình trạng kháng thuốc đối với người bệnh ung thư và các chức năng tế bào khác .
theo ông chalker , nghiên cứu này là nền tảng quan trọng cung cấp những chỉ dấu mới cho các nhà khoa học y sinh trên toàn thế giới , giúp hiểu sâu hơn về cách thức hoạt động của mạng lưới protein trong quá trình mất cân bằng oxy hóa .
theo viện nghiên cứu sức khỏe và phúc lợi australia ( aihw ) , bệnh mạch vành tim là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong tại nước này trong năm 2017 , kế đến là chứng mất trí , bệnh alzheimer và ung thư phổi .
mực nước biển có thể dâng thêm tới hơn 2m vào năm 2100 .
mực nước biển có thể dâng thêm tới hơn 2m vào năm 2100 và có thể nhấn chìm những thành phố lớn như new york hay thượng hải , nếu nhiệt độ toàn cầu tăng tới 5 độ c .
đây là kết quả nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học vừa được công bố ngày 20 tháng 5 trên kỷ yếu viện hàn lâm khoa học quốc gia hoa kỳ .
kênh truyền hình fox news cho rằng nếu khả năng mực nước biển dâng hơn 2m như các nhà khoa học mới công bố là có thể xảy ra thì mức độ hủy diệt sẽ rất khủng khiếp .
nhiệt độ tăng 5 độ c sẽ làm giảm đáng kể mức độ đóng băng ở greenland cũng như ở nam cực .
kết quả nghiên cứu mới cho thấy mực nước biển hiện nay mỗi năm đã dâng cao thêm 3mm .
nếu kịch bản xấu nhất xảy ra với nhiệt độ toàn cầu nóng lên 5 độ c thì khoảng 1,79 triệu km2 đất đai , lớn gấp hơn ba lần bang california , sẽ bị nhấn chìm dưới biển và 187 triệu người , khoảng 2,5phần trăm dân số thế giới sẽ có nguy cơ biến mất cùng với chỗ ở .
vì sao coca-cola ra đời trước nhưng lại không thể kiện pepsi tội ăn cắp sáng chế còn pepsi lại không thể cáo buộc coca-cola vi phạm bản quyền ?
cuộc chiến cola đã kết thúc từ lâu rồi và các bạn có thể không tin nhưng coca-cola và pepsi đang ở cùng phe với nhau đấy !
bài viết dưới đây là chia sẻ của robert bonwell parker , một luật sư chuyên về luật tranh tụng và giải trí .
lưu ý rằng do chủ đề liên quan đến hai công ty mỹ nên robert chỉ đề cập đến luật của quốc gia này mà thôi !
coca-cola và pepsi hiện đều là những ông lớn giải khát hàng đầu thế giới .
trước khi đi vào câu chuyện của coca-cola và pepsi , hãy tìm hiểu một chút về sở hữu trí tuệ .
một điều quan trọng cần ghi nhớ trong trường hợp của hai gã khổng lồ giải khát , bạn không thể bảo vệ một ý tưởng .
nó không phải là tài sản trí tuệ và bạn chỉ có thể bảo vệ một ý tưởng khi đã thành sản phẩm .
sở hữu trí tuệ có bốn lĩnh vực chính là bản quyền , bằng sáng chế , nhãn hiệu và bí mật kinh doanh .
luật bản quyền bảo vệ những thứ hữu dụng .
nhóm người được bảo vệ là những người tạo ra sản phẩm .
khi một người tạo ra một thứ gì đó , cho dù là một bản nhạc , một cuốn tiểu thuyết hay một tấm thiệp chúc mừng thông minh , tất cả đều được luật bản quyền bảo vệ .
người khác hoàn toàn có thể sử dụng ý tưởng tương tự nhưng họ không thể sao chép cách làm cụ thể .
luật sáng chế bảo vệ sự phát triển của khoa học .
nhóm người được bảo vệ là các nhà sáng chế .
khi một người tạo ra cách mới để thực hiện một điều gì đó , họ có thể tuyên bố quyền sáng chế với cách làm đó .
các sáng chế chỉ tồn tại trong 20 năm và khi đó , bất cứ ai cũng có thể tạo ra một phiên bản chung cho sáng chế đã được cấp bằng .
luật nhãn hiệu giúp người tiêu dùng tránh bị nhầm lẫn và họ là nhóm người được bảo vệ chính chứ không phải các doanh nghiệp như mọi người vẫn nghĩ .
nhãn hiệu có thể là từ ngữ , biểu tượng hay những đặc tính có tính phân biệt giúp người tiêu dùng nhận biết được xuất xứ của sản phẩm họ mua .
luật bí mật kinh doanh chỉ được công nhận chính thức từ năm 1974 và trở thành tài sản trí tuệ được bảo vệ liên bang từ năm 2016 .
luật này bảo vệ các bí mật kinh doanh và đối tượng được bảo vệ chủ yếu là những công ty có nhiều nhân viên .
luật bí mật kinh doanh cho phép các công ty ngăn những cựu nhân viên hoặc nhân viên đang làm việc cho họ sử dụng , bán hoặc công bố bí mật kinh doanh ra ngoài .
đó là bốn lĩnh vực chính của sở hữu trí tuệ và dưới đây là câu trả lời cho thắc mắc của không ít người , tại sao coca-cola không kiện pepsi ? .
như chúng ta đã biết , coca-cola ra đời năm 1886 .
ban đầu , nó được tạo ra như một sự thay thế cho chất có tính gây nghiện là morphine ( bị cấm ở miền nam nước mỹ ) bằng cách kết hợp các dẫn xuất của cocaine ( coca ) và caffeine ( cola , từ hạt kola chứa caffeine của châu phi ) .
coca-cola được cấp bằng sáng chế như một liều thuốc mới và được bán dưới nhãn hiệu coca-cola .
logo của họ ra đời lần đầu năm 1888 của họ được cả luật nhãn hiệu và luật bản quyền bảo vệ .
taylor swift trở thành nghệ sĩ nhận nhiều cúp nhất trong lịch sử amas .
swift đã giành được sáu giải thưởng âm nhạc mỹ , nâng tổng số giải giành được trong đời lên 29 và phá kỷ lục michael jackson , vượt qua kỷ lục 24 năm của michael jackson .
nghệ sĩ danh dự thập kỷ đã được công bố trước buổi lễ điễn ra vào tối chủ nhật , nhưng swift cũng ẵm luôn giải thưởng quan trọng nhất , artist of the year , vượt qua drake , ariana grande , halsey , và post malone .
taylor swift xứng đáng là ngôi sao rực rỡ nhất của lễ trao giải âm nhạc mỹ năm 2019 này .
taylor swift đã chia sẻ về một năm đầy những thăng trêm khi cô được vinh danh là nghệ sĩ của năm và nghệ sĩ của thập kỷ tại giải thưởng âm nhạc mỹ .
giải thưởng nghệ sĩ danh dự thập kỷ đã được công bố tốt đẹp trước buổi lễ diễn ra vào tối chủ nhật , nhưng swift cũng giành được giải thưởng lớn nhất trong đêm , nghệ sĩ của năm .
nhận giải thưởng , swift xúc động bày tỏ với đám đông tụ tập tại nhà hát microsofttheater của los angeles rằng 12 tháng trước đó đã mang lại cho cô ấy những khoảnh khắc tuyệt vời nhất , cũng như những điều khó khăn nhất mà tôi đã trải qua trong đời mình .
trước khi cô nhận giải thưởng dành cho nghệ sĩ của năm , swift đã theo dõi một đoạn video hồi tưởng lại sự nghiệp của cô cho đến nay với phần trình diễn một bản hòa tấu của một số bản hit lớn nhất của cô , mở đầu bằng một phần ngắn của bài hát the man , bài hát ngầm ý taylor không biết sẽ thành công đến đâu nếu cô là một người đàn ông .
trong bài phát biểu nhận giải của mình , swift đã chia sẻ niềmvinh dự này tôn vinh 10 năm làm việc chăm chỉ , vui vẻ và đầy kỉ niệm .
cô chia sẻ thêm , những điều quan trọng với tôi đó là những kỷ niệm mà tôi đã có cùng các bạn , với những ngươì hâm mộ trong những năm qua .
trước đó , swift đã giành được album pop hay rock yêu thích cho album mới nhất của cô là lover .
chiến thắng này giúp cô trở thành nghệ sĩ amas thành công nhất từ ​​trước đến nay , chiếm ngôi vương michael jackson .
selena gomez đã khởi động buổi lễ trong buổi biểu diễn truyền hình trực tiếp đầu tiên sau hai năm , sau khi trải qua ca ghép thận vào năm 2017 và chiến đấu với sự lo lắng và trầm cảm .
rapper post malone , người có bảy đề cử là nhiều nhất trong số các nghệ sĩ năm nay , đã giành được album rap hay hip-hop được yêu thích cho hollywood 's bleeding .
ngôi sao nhạc pop halsey đã giành giải thưởng cho bài hát pop hay rock yêu thích cho bản hit without me , và carrie underwood giành giải nghệ sĩ đồng quê và album nhạc đồng quê yêu thích của năm .
buổi lễ bao gồm các màn trình diễn của ca sĩ toni braxton , 25 năm sau khi giành được ama đầu tiên của cô , người đã trình làng bản ballad pop năm 1996 của cô , un-break my heart .
trong khi đó , nghệ sĩ mới của năm được đề cử lizzo đã tiếp đãi người hâm mộ bằng đĩa đơn của cô , jerome .
ngôi sao nhạc đồng quê thomas rhett và cặp đôi nổi tiếng camila cabello và shawn mendes cũng nằm trong số những nghệ sĩ biểu diễn .
ozzy osbourne đã dành phần lớn năm 2019 để hồi phục sau những chấn thương mà anh phải chịu trong một lần ngã ở nhà cũngđã trở lại sân khấu để biểu diễn ca khúc take what you want cùng với malone và travis scott .
ca sĩ , nhạc sĩ người canada , shania twain , đã kết thúc đêm nhạc với một loạt các bài hát - tạo ra những bản hit lớn nhất trong 12 tháng qua với một số ca khúc nổi tiếng nhất của riêng cô , bao gồm cả 1998 's that do n't impress me much .
goo hara qua đời ở tuổi 28 .
theo truyền thông hàn quốc goo hara đã qua đời tại nhà riêng .
nữ ca sĩ từng cố tự tử trước đó .
ngày 24 tháng 11 , theo money today , cảnh sát seoul cho biết họ đã phát hiện goo hara trong tình trạng tắt thở tại nhà riêng vào 18h30 cùng ngày .
hiện , cảnh sát chưa công bố nguyên nhân khiến nữ ca sĩ tử vong .
cái chết của của nữ ca sĩ k-pop ập đếnsau sáu tháng kể từ khi quản lý của goo hara phát hiện cô bất tỉnh tại nhà , theo những gì truyền thông địa phương mô tả thì đó rõ ràng là vụ tự tử .
nữ ca sĩ và diễn viên sau đó đã xin lỗi người hâm mộ và gần đây đã khởi động lại sự nghiệp solo của mình bằng một chuyến lưu diễn ở nhật bản và phát hành một đĩa đơn mới .
chúng tôi nhận được tin báo về tình trạng của goo hara vào 18h30 .
cảnh sát đang điều tra nguyên nhân cái chết , đại diện cảnh sát cho hay .
goo hara đã chia sẻ trên tài khoản sns của mình rằng , phải giả bộ vui vẻ trong khi bản thân mệt mỏi .
giả bộ như không có gì trong khi bản thân lại đau đớn .
sau khi sống với từng đó áp bức , bên trong tôi như đã vỡ vụn thành trăm mảnh .
goo hara là cựu thành viên của nhóm nhạc nữ đình đám hàn quốc - kara .
kara sở hữu nhiều thành tích đáng nể trên con đường âm nhạc , chiếm lĩnh thị trường nhật bản năm 2010 .
kara là nhóm nhạc nữ đầu tiên của xứ sở kim chi được biểu diễn tại tokyo dome .
nhóm nhạc tan rã vào năm 2016 .
loại thuốc đầu tiên có thể làm chậm quá trình phát triển của chứng suy giảm trí nhớ alzheimer .
một công ty dược phẩm của mỹ cho biết họ đã tạo ra loại thuốc đầu tiên có thể làm chậm quá trình phát triển của bệnh suy giảm trí nhớ alzheimer và hiện đang chuẩn bị tung ra thị trường .
hiện tại , không có loại thuốc nào có thể làm được điều này - những loại thuốc hiện có chỉ có tác dụng làm giảm triệu chứng bệnh mà thôi .
biogen cho biết họ sẽ sớm thỉnh cầu phê chuẩn chính thức tại mỹ cho loại thuốc mang tính đột phá có tên là aducanumab này .
đồng thời họ định nộp hồ sơ vào đầu năm 2020 và quyết tâm hướng đến châu âu .
quá trình phê duyệt có thể mất một hoặc hai năm .
nếu thành công , mục tiêu ban đầu của công ty này là cung cấp thuốc cho các bệnh nhân đã từng đăng ký thử nghiệp lâm sàng loại thuốc này .
thông báo này khá gây ngạc nhiên bởi vì công ty này đã ngừng các nghiên cứu vào tháng 3 năm 2019 , sau khi thu được các kết quả thử nghiệm không như mong muốn .
nhưng công ty này cho biết một phân tích mới trên tập dữ liệu lớn hơn của cùng nghiên cứu cho thấy rằng dùng thuốc aducanumab liều cao hơn có thể mang lại lợi ích đáng kể cho những bệnh nhân mới mắc bệnh alzheimer , làm chậm sự suy giảm lâm sàng để họ có thể giữ lại được nhiều ký ức và các kỹ năng sống mỗi ngày hơn - những thứ bị suy giảm do bệnh alzheimer .
aducanumab nhắm đến một loại protein mang tên amyloid tạo nên các mảng bám bất thường trong não của những người mắc bệnh alzheimer .
các nhà khoa học cho rằng những mảng bám này có hại đối với các tế bào não và làm sạch chúng bằng thuốc sẽ là một tiến bộ lớn trong quá trình điều trị chứng mất trí nhớ , mặc dù đây không phải là một phương pháp chữa trị bệnh .
cựu chuyên gia của nasa cho biết họ đã tìm thấy sự sống trên sao hỏa vào những năm 1970 .
theo thông tin của một cựu chuyên gia từng làm ở cơ quan hàng không vũ trụ mỹ ( nasa ) , họ có thể đã phát hiện ra sự sống trên sao hỏa từ 40 năm trước .
ông gilbert v. levin , là nhà nghiên cứu chính trong thí nghiệm của nasa đưa tàu thăm dò đổ bộ viking lên sao hỏa vào năm 1976 , đã đăng một bài báo trên tạp chí scientific american ( khoa học mỹ ) vào thứ năm tuần trước , cho biết những kết quả dương tính của thí nghiệm là bằng chứng về sự sống trên hành tinh đỏ .
thí nghiệm mang tên là labeled release ( lr ) nhằm kiểm tra xem có chất hữu cơ trong đất trên sao hỏa hay không .
có vẻ như chúng tôi đã có câu trả lời cho câu hỏi lớn nhất này , ông levin viết trong bài báo .
trong thí nghiệm này , các tàu thăm dò viking đã đặt chất dinh dưỡng vào các mẫu đất trên sao hỏa - ​​nếu có sự sống tồn tại , chúng sẽ tiêu thụ thức ăn và để lại dấu vết của quá trình trao đổi chất , nhờ đó mà các máy theo dõi phóng xạ sẽ phát hiện ra .
để chắc chắn rằng đó là một phản ứng sinh học , thử nghiệm này được lặp lại sau khi nung đất nóng lên để chứng minh sự sống trong đất sao hỏa sẽ bị tiêu diệt .
nếu chỉ phát hiện phản ứng trong mẫu đầu tiên và không phát hiện phản ứng trong mẫu thứ hai , điều đó cho thấy có các tác động sinh học tại đây - và đó chính xác là những gì đã xảy ra trong thí nghiệm , ông levin cho hay .
tuy nhiên , các thí nghiệm khác lại không tìm thấy bất kỳ chất hữu cơ nào trong đất sao hoả và nasa không thể thu được cùng kết quả trong phòng thí nghiệm - vì vậy họ đã bác bỏ kết quả dương tính của thí nghiệm , gọi đó là dương tính giả và cho rằng đó là một số phản ứng hóa học chưa biếtchứ không phải bằng chứng về sự sống bên ngoài trái đất .
nhưng hiện tại , sau nhiều thập kỷ , ngày càng có nhiều dấu hiệu hứa hẹn .
hành trình khám phá của nasa đã tìm thấy chất hữu cơ trên sao hỏa vào năm 2018 và chỉ tuần trước , cơ quan vũ trụ này đã tìm thấy các trầm tích cho thấy đã từng có những hồ nước mặn cổ xưa trên bề mặt sao hỏa .
những lý do để trải nghiệm trình duyệt firefox quantum .
mozilla đã phát hành một bản cập nhật mới cho trình duyệt firefox mà nó nói là sẽ nhanh hơn nhiều và cung cấp một trải nghiệm tổng thể cho người dùng tốt hơn .
nhưng phiên bản mới - được gọi là firefox quantum - liệu có thể cạnh tranh với trình duyệt hàng đầu thế giới hiện nay , google chrome ?
firefox là một trình duyệt nguồn mở được tạo ra bởi tổ chức phi lợi nhuận mozilla foundation .
tổ chức này nói rằng nó có các mục tiêu khác với các công ty apple và google , là phải tập trung vào việc tạo ra lợi nhuận .
mozilla có mục đích tạo ra các sản phẩm mới để giữ internet là một nguồn tài nguyên công cộng toàn cầu vẫn mở và miễn phí cho tất cả mọi người .
nó kêu gọi các nhà phát triển đóng góp vào công nghệ của mình và sử dụng mã nguồn firefox với các sản phẩm khác .
firefox 1.0 firefox 1.0 đã ra mắt vào năm 2004 khi internet explorer của microsoft thống trị thị trường trình duyệt cho các máy tính cá nhân .
firefox cũng theo sau sự thất bại của netscape navigator , một trình duyệt lớn khác không thể tồn tại trong cuộc cạnh tranh từ internet explorer .
navigator cũng đã được sử dụng trong các máy tính mac .
tuy nhiên , vào năm 2003 , apple đã phát hành trình duyệt safari và vẫn được sử dụng đến ngày nay .
những lý do để trải nghiệm trình duyệt firefox .
mozilla đã phát hành một bản cập nhật mới cho trình duyệt firefox mà nó nói là sẽ nhanh hơn nhiều và cung cấp một trải nghiệm tổng thể cho người dùng tốt hơn .
nhưng phiên bản mới - được gọi là firefox quantum - liệu có thể cạnh tranh với trình duyệt hàng đầu thế giới hiện nay , google chrome ?
firefox là một trình duyệt nguồn mở được tạo ra bởi tổ chức phi lợi nhuận mozilla foundation .
tổ chức này nói rằng nó có các mục tiêu khác với các công ty apple và google , là phải tập trung vào việc tạo ra lợi nhuận .
mozilla có mục đích tạo ra các sản phẩm mới để giữ internet là một nguồn tài nguyên công cộng toàn cầu vẫn mở và miễn phí cho tất cả mọi người .
nó kêu gọi các nhà phát triển đóng góp vào công nghệ của mình và sử dụng mã nguồn firefox với các sản phẩm khác .
firefox 1.0 firefox 1.0 đã ra mắt vào năm 2004 khi internet explorer của microsoft thống trị thị trường trình duyệt cho các máy tính cá nhân .
firefox cũng theo sau sự thất bại của netscape navigator , một trình duyệt lớn khác không thể tồn tại trong cuộc cạnh tranh từ internet explorer .
navigator cũng đã được sử dụng trong các máy tính mac .
tuy nhiên , vào năm 2003 , apple đã phát hành trình duyệt safari và vẫn được sử dụng đến ngày nay .
bảo tàng âm đạo đầu tiên trên thế giới mở cửa .
bảo tàng âm đạo ( vagina museum ) mở cửa cuối tuần này nhờ một chiến dịch gây quỹ , với hơn 1.000 người quyên góp gần 50.000 bảng anh , tương đương 1,5 tỷ đồng .
florence schechter , giám đốc bảo tàng , nói rằng động lực của cô rất đơn giản , tôi phát hiện có một bảo tàng dương vật ở iceland nhưng không có nơi nào như vậy liên quan đến phụ nữ , nên tôi quyết định mở ra một bảo tàng .
florence khẳng định đây vẫn là một chủ đề nhạy cảm .
triển lãm đầu tiên của bảo tàng sẽ diễn ra đến cuối tháng 2 năm 2020 , với tên gọi muff busters , vagina myths và how to fight them .
triển lãm nghệ thuật này lý giải các quan niệm sai lầm về phụ khoa , bao gồm vệ sinh , cấu tạo , nguyệt san , tình dục và tránh thai .
chương trình cũng trích dẫn kết quả cuộc khảo sát của yougov vào tháng 3 .
sarah creed , người quản lý triển lãm , nói , thực sự bất ngờ khi một nửa số người được khảo sát không biết âm đạo ở đâu , tôi nghĩ đó là điều mọi người đều biết .
creed tiết lộ đồ lót của cô được bày trong triển lãm .
khi triển lãm kết thúc , bảo tàng muốn tập trung vào lịch sử về kinh nguyệt và các vấn đề chính trị xã hội hiện tại .
bảo tàng còn trưng bày những sản phẩm chăm sóc phụ khoa phụ nữ không thực sự cần .
một khách tham quan bảo tàng .
nơi này còn trưng bày những sản phẩm chăm sóc phụ khoa phụ nữ không thực sự cần .
bảo tàng còn tổ chức các sự kiện , buổi biểu diễn gồm cả hài kịch và một câu lạc bộ sách thảo luận về văn học nữ quyền .
khách tham quan sẽ được phát tờ rơi và thông tin về sức khỏe âm đạo .
nơi này còn có một cửa hàng bán mọi thứ từ bưu thiếp đến ly cốc in hình âm đạo ...
nằm trong chợ camden stables trên đường chalk farm , bảo tàng đón khách từ 10h đến 16h từ thứ 2 đến thứ 7 , và 11-18h chủ nhật .
nơi này miễn phí tham quan , trừ những sự kiện và buổi biểu diễn .
tại sao chúng ta cần vàng và bitcoin ?
trong thời đại kỹ thuật số ngày nay , chúng ta sống trong hai thế giới , thế giới vật lý và thế giới ảo .
thế giới ảo không thể tồn tại nếu không có thế giới vật lý ( mất điện sẽ chứng thực điều này ) .
nhưng chúng ta không thể tồn tại trong thế giới vật lý của ngày hôm nay mà không có thế giới ảo ( công nghệ kỹ thuật số đã tự nhúng vào mọi khía cạnh của cuộc sống từ cá nhân đến xã hội đến thương mại ) .
tiền cũng vậy , hiện đang tồn tại ở cả hai thế giới vì tiền và kim loại đang được số hóa .
vấn đề , chính phủ và các ngân hàng đang tìm cách làm cho việc số hóa tiền hoạt động theo lợi ích và lợi thế của họ với chi phí của người dân ( ví dụ , cuộc chiến tranh tiền mặt ) .
chính phủ độc quyền về việc tạo ra , phân phối và điều tiết tiền pháp định hoạt động trái với các nguyên tắc của một thị trường tự do .
miễn phí thị trường đòi hỏi tự do để sử dụng và giữ bất kỳ hình thức tiền nhằm thoả mãn các nhu cầu của thị trường .
các khái niệm về một xã hội tự do cũng ngụ ý quyền của cá nhân để riêng tư ( bao gồm cả giao dịch và nắm giữ tài sản ) .
chính phủ đã hạn chế nghiêm ngặt quyền tự do và quyền riêng tư của các cá nhân để thực hiện các giao dịch và nắm giữ tài sản .
chính phủ đã độc quyền tiền , làm cho việc thao túng , quản lý và tạo nên tính độc quyền của tiền nhân tạo .
đây là cách nói của chính phủ với người dân , chúng tôi có thể quản lý tài sản của bạn tốt hơn là bạn có thể tự mình quản lý nó .
vàng và bitcoin ( và các loại tiền thay thế khác có thể chấp nhận được trên thế giới ) tồn tại ngoài hệ thống hạn chế này .
cả hai hoạt động bên ngoài ảnh hưởng tham nhũng của sự can thiệp và kiểm soát của chính phủ và ngân hàng trung ương .
giá trị nội tại , vàng có giá trị nội tại vật lý , một loại hàng hóa có giá trị vượt quá giá trị tiền tệ .
giá trị nội tại của bitcoin là quy trình tổng quát ( thuật toán ) và giới hạn tiền xu cũng như các tính năng và ứng dụng công nghệ cơ bản của nó .
sự khan hiếm , không giống như tiền pháp định , vàng được khai thác và hữu hạn .
bitcoin ( và một vài altcoin khác ) được khai thác theo thuật toán và hữu hạn .
lạm phát lạm phát , cả vàng và bitcoin đều là hàng rào chống lại sự xuống cấp lạm phát của tiền pháp định .
phương tiện trao đổi toàn cầu , vàng và bitcoin được công nhận và trao đổi trên các đường quốc tế .
giả mạo , bằng chứng số lượng vàng có thể giảm , nhưng thành phần vật chất của nó không thể bị giả mạo .
bitcoin không thể bị giả mạo .
nguy cơ bị tịch thu , chính phủ sẽ không thể tịch thu vàng vật lý của bạn thuộc sở hữu tư nhân của bạn .
một kịch bản như vậy sẽ hầu như không thể đối với tiền điện tử .
ngược lại , tiền tệ và kim loại số hóa ( thông qua cusip ) có thể dễ dàng bị theo dõi , theo dõi , đánh thuế và thu giữ .
vàng là thước đo cuối cùng của giá trị trong lĩnh vực tiền tệ vật lý .
bitcoin và altcoin thống trị lĩnh vực tiền tệ kỹ thuật số .
sự giàu có trong thế giới ngày nay có nghĩa là sở hữu tài sản dưới dạng tiền nghe có vẻ mang tính vật lý và tiền ảo .
ngành sản xuất tại mỹ xuống mức thấp nhất trong vòng 10 năm .
ngành sản xuất mỹ tiếp tục giảm tốc trong tháng chín và xuống mức thấp nhất kể từ năm 2009 .
đây là kết quả của cuộc khảo sát do viện quản lý nguồn cung của mỹ ( ism ) công bố ngày 1 tháng 10 .
theo ism , đây là tháng thứ hai liên tiếp ngành sản xuất của mỹ lao dốc , tiếp tục xu hướng giảm tốc kể từ tháng ba vừa qua .
khảo sát của cơ quan cho thấy chỉ số sản xuất tháng chín đã giảm xuống mức 47,8 phần trăm , giảm mạnh từ mức 49,1phần trăm so với tháng trước đó .
chỉ số sản xuất ở dưới ngưỡng 50 là dấu hiệu của sự sụt giảm .
nhiều ý kiến cho rằng cuộc cạnh tranh thương mại giữa mỹ và trung quốc với các biện pháp thuế trả đũa lẫn nhau đang gây tổn hại cho hoạt động kinh doanh và giảm niềm tin bất chấp các nhà chức trách mỹ khẳng định nền kinh tế lớn nhất thế giới này không bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến thương mại .
ai bây giờ có thể xác định được xu hướng tính dục của một cá nhân nào đó ?
theo một số báo cáo gần đây , trí tuệ nhân tạo ( ai ) có khả năng xác định chính xác xu hướng tính dục của một người bằng cách phân tích các hình ảnh của khuôn mặt của người đó .
một nghiên cứu được công bố trên tạp chí nhân học và tâm lý xã hội đã chỉ ra rằng công nghệ ai có thể phỏng đoán xu hướng tính dục của một người nào đó bằng cách quét một bức ảnh khuôn mặt của người đó .
nghiên cứu này được thực hiện bởi hai nhà nghiên cứu là michal kosinski và yilun wang đến từ trường đại học stanford .
phần mềm máy học được sử dụng trong nghiên cứu này có thể phỏng đoán các biểu hiện giới tính bằng cách phân tích sự khác biệt trong cấu trúc mặt .
kosinski cho rằng với những bộ dữ liệu phù hợp , một ai có khả năng nhìn thấy các mẫu hành vi mà con người không thể .
ngoài ra , các nhà nghiên cứu cho rằng loại công nghệ ai này cũng có thể phát hiện được những đặc điểm riêng tư , ví dụ như chỉ số iq hoặc quan điểm chính trị của người đó .
nhiều nhà phê bình lo ngại rằng việc sử dụng trí thông minh máy móc này có thể vi phạm quyền riêng tư cũng như bị lạm dụng cho mục đích chống lại cộng đồng lgbt .
phần mềm có thể đe dọa đến sự an toàn và riêng tư không ?
người trung quốc tổ chức tết trung thu ra sao ?
tết trung thu ( tết trông trăng ) là một lễ hội mùa vụ , được tổ chức ở trung quốc và một số nước khu vực đông nam á khác , như là việt nam , singapore .
tết trung thu thường diễn ra vào tháng 9 hoặc tháng 10 , vào ngày 15 tháng 8 âm lịch .
tết trung thu còn được gọi là tết trông trăng hoặc tết bánh trung thu , được tổ chức lúc trăng to và tròn nhất , và bánh trung thu là món bánh đặc trưng chính trong dịp lễ này .
tết trung thu là lễ hội quan trọng thứ hai của người trung quốc sau tết nguyên đán .
đối với người trung quốc , tết trung thu mang ý nghĩa hòa thuận và sum họp gia đình .
tết trung thu được tổ chức vào thời điểm trăng tròn , và người trung quốc tin rằng , trăng tròn đầy là biểu tượng cho sự đoàn tụ , hòa thuận và hạnh phúc .
người trung quốc tổ chức tết trung thu như ra sao ?
đặc biệt , vào buổi tối tết trung thu , người trung quốc quây quần bên gia đình .
họ cùng đại gia đình của mình ( thường là ba thế hệ ) cùng nhau ăn tối tại nhà của ông bà .
đồ ăn cho bữa tối đó thường có thịt vịt , khoai môn và các món ăn lễ hội khác đã được chuẩn bị từ buổi chiều .
sau bữa tối , các gia đình có truyền thống cúng trăng , với niềm tin rằng ánh trăng sẽ mang lại cho họ may mắn .
đồ cúng rằm trung thu bao gồm bánh trung thu và những hoa quả đặc trưng .
sau đó , nếu như thời tiết đẹp họ sẽ cùng nhau thưởng trăng và ăn bánh .
trong đêm trăng sáng , nhiều gia đình còn chọn ra công viên để đi dạo ngắm trăng .
các hoạt động khác bao gồm các màn rước đèn lồng và đoán các câu đố đèn lồng .
có nhiều chương trình biểu diễn lồng đèn lớn ở hồng kong và công viên zigong ( tỉnh tứ xuyên , trung quốc ) .
quế lâm ( guilin ) cũng tổ chức lễ hội đèn lồng trong những năm gần đây .
một số vùng như là ở hong kong tổ chức múa lân sư rồng , thu hút rất nhiều người tham gia cũng như khán giả .
các phong tục tết trung thu của người dân tộc thiểu số trung quốc cũng khá là thú vị .
tại sao lại tổ chức tết trung thu ?
xưa kia , tết trung thu được tổ chức vào mùa thu hoạch .
các hoàng đế trung quốc cổ đại thờ cúng ánh trăng trong tết trung thu để cảm tạ cho mùa vụ .
còn dân thường thì tổ chức tết trung thu như một sự ăn mừng cho mùa gặt hái và làm việc chăm chỉ của họ .
ngày nay , mọi người hầu như tổ chức tết trung thu như một dịp đoàn tụ gia đình .
từ khi nào mà tết trung thu trở thành một lễ hội ?
trung thu lần đầu được tổ chức như một lễ hội quốc gia trong thời bắc tống ( 960 – 1127 ) .
tuy nhiên , lễ hội có lịch sử tồn tại hơn 3000 năm trước .
tết trung thu bắt nguồn từ phong tục cúng trăng từ thời nhà thương ( 1600 – 1046 trước công nguyên ) .
người dân từ lâu đã tin rằng thờ trăng và cùng nhau ăn uống quanh bàn tròn sẽ mang đến cho họ sự may mắn và hạnh phúc .
người trung quốc ăn gì trong tết trung thu ?
bánh trung thu là món không thể thiếu trong tết trung thu ở trung quốc .
đây là những loại bánh ngọt truyền thống trung quốc .
người trung quốc tin rằng sự tròn trịa của bánh trung thu là biểu tượng cho sự đoàn viên và hạnh phúc .
các món khác được ăn trong dịp lễ này đều là những món thu hoạch theo mùa vụ , như là cua , bí đỏ , bưởi hay nho .
mọi người thưởng thức lúc chúng tươi ngon nhất , bổ dưỡng nhất và các ý nghĩa tốt lành đặc biệt khi được kết hợp với các thức ăn có hình tròn .
các món ăn truyền thống trong lễ hội nàycũng đang dần thay đổi .
thế hệ trẻ bây giờ có suy nghĩ riêng của chúng về ăn món gì họ sẽ ăn trong ngày này .
hầu hết người trẻ không thích bánh trung thu , mà thường thích ăn các món theo sở thích của mình hơn .
hàng trăm đám cháy mới lại bùng lên ở khu vực rừng amazon .
bất chấp các nỗ lực cứu hỏa của các máy bay quân sự và các cam kết hỗ trợ giải quyết hỏa hoạn của nhóm 7 nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới ( g7 ) , hàng trăm đám cháy mới đã bùng lên ở khu vực rừng amazon thuộc brazil trong ngày 26 tháng 8 .
theo số liệu báo cáo mới nhất của viện nghiên cứu không gian quốc gia brazil ( inpe ) , tính đến ngày 26 tháng 8 , trên cả nước brazil ghi nhận 80.626 vụ cháy rừng - cao nhất kể từ năm 2013 .
hơn một nửa số đám cháy này xảy ra ở lòng chảo amazon - nơi có hơn 20 triệu người sinh sống .
trong đó , chỉ riêng trong ngày 24 và 25 tháng 8 , đã có 1.113 đám cháy mới bùng phát .
phát biểu với báo giới , ông sergio pereira , giám đốc một bệnh viện nhi ở porto velho , cho biết , tất cả chúng ta đều trở thành những người hút thuốc lá thụ động .
khói có thể trở nên thực sự hung dữ và người bị ảnh hưởng nhiều nhất là trẻ em và người già .
nhiều phần của khu rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới - vốn có vai trò rất quan trọng trong nỗ lực kiểm soát sự biến đổi khí hậu - đã bị thiêu rụi trong thảm họa cháy rừng tồi tệ nhất nhiều năm qua .
các chuyên gia cho rằng việc người dân mở rộng diện tích đất canh tác và chăn thả trong mùa khô kéo dài nhiều tháng đã khiến vấn nạn cháy rừng thêm trầm trọng .
ngày 26 tháng 8 , bộ trưởng nông nghiệp brazil tereza cristina dias cho biết chính phủ nước này sẽ nỗ lực ngăn chặn hành vi đốt rừng để có đất nông nghiệp .
trước tình hình cháy rừng amazon nguy cấp , tổng thống brazil jair bolsonaro đã chỉ thị các đơn vị quân đội tại 7 bang của brazil , trong đó có rondonia , tham gia công tác dập lửa .
hiện hơn 44.000 binh sỹ brazil đóng quân tại vùng rừng này đặt trong tình trạng sẵn sàng .
các nước trên thế giới cũng loay hoay quản lý facebook , google .
cách đây vài năm , andreas mundt từng lên tiếng cảnh báo về tình trạng dữ liệu người dùng bị thu thập bởi các gã khổng lồ công nghệ như facebook hay google .
thực tế là thời gian gần đây , các vấn đề mà andreas mundt đề cập đã trở thành điểm nóng đối với thế giới công nghệ .
theo mundt , mọi người đang đánh đổi dữ liệu cá nhân của chính mình để sử dụng những dịch vụ trực tuyến miễn phí do google và facebook cung cấp .
chúng ta không có lựa chọn nào khác , bởi những công ty này không hề có đối thủ , mundt nói .
vào tháng 2 năm nay , cơ quan chống độc quyền của đức đã ra phán quyết khẳng định facebook đang vi phạm pháp luật .
phán quyết này yêu cầu facebook phải ngừng việc chia sẻ dữ liệu người dùng cho các ứng dụng trò chơi trên mạng xã hội hay instagram và whatsapp , hai nền tảng mà mạng xã hội này đang sở hữu .
đây cũng là phán quyết chống độc quyền đầu tiên đối với facebook được thực hiện ở châu âu .
điều này diễn ra trong bối cảnh các nhà lập pháp mỹ đang có những tranh cãi về việc có buộc tội vi phạm lệnh chống độc quyền hay không đối với những gã khổng lồ công nghệ .
thông thường , điều này sẽ dựa trên việc xem xét hành vi của đối tượng có động chạm tới lợi ích của người dùng hay không .
tuy nhiên , đây là một điều rất khó để có thể chứng minh với các dịch vụ miễn phí như google hay facebook .
săn nấm đang được ưa chuộng tại mỹ .
một hoạt động ngoài trời từng chỉ dành cho những người cực kì sành ăn hiện đang trở nên ngày càng phổ biến ở nhiều nơi ở mỹ .
tôi đang nói về việc tìm hái nấm ! những người săn nấm - hay còn được gọi là người tìm kiếm khắp nơi - dành hàng giờ , thậm chí cả ngày ở các khu rừng để tìm nấm dại .
dennis aita sống ở thành phố new york .
ông là người săn nấm từ những năm 1980 .
ông bắt đầu có hứng thú với chúng khi khám phá đường mòn appalachian vào những năm 1970 .
khi ông đi trên đường , ông bắt đầu chú ý đến nấm và những thức ăn hoang dã khác .
vì vậy , ông quyết định thử đi tìm hái nấm .
aita cho hay quá trình săn nấm đã làm thay đổi mối quan hệ của ông với môi trường .
khi đi bộ đường dài , ông sẽ đi rất nhanh và không nhìn thấy được nhiều cây cối xung quanh .
tuy nhiên để tìm nấm , bạn phải đi chậm .
bằng việc tìm nấm , bạn sẽ có xu hướng đi chậm lại một chút .
bạn sẽ có cơ hội nhìn thấy những chú chim .
và cơ hội nhìn thấy cây cối và bụi cây , cuộc sống của các loài động vật nhỏ và mọi thứ .
vì vậy , cần đặc biệt chú ý đến các chi tiết nhỏ trên cây và trên mặt đất .
tuy nhiên điều này còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ .
những người chuyên săn nấm khi đầu cúi xuống , có thể dễ dàng bị lạc trong rừng .
ở hoa kỳ có nhiều người đã chết sau khi dành cả đêm không được bảo vệ trong khu rừng lạnh lẽo - bị mất tích trong khi săn hái nấm .
ai có nên được sử dụng để bắt kẻ cắp giả làm khách mua hàng ?
phần mềm trí tuệ nhân tạo mới đang được sử dụng ở nhật bản để theo dõi ngôn ngữ cơ thể của người mua hàng và tìm kiếm các dấu hiệu cho thấy họ đang có kế hoạch ăn trộm đồ .
phần mềm , được tạo ra bởi một công ty khởi nghiệp ở tokyo có tên vaak , khác với các sản phẩm tương tự hoạt động bằng cách ghép khuôn mặt với hồ sơ tội phạm .
thay vào đó , vaakeye sử dụng hành vi để dự đoán hành động tội phạm .
người sáng lập công ty ryo tanaka cho biết nhóm của ông đã cung cấp cho thuật toán dữ liệu giám sáttương ứng 100.000 giờ để đào tạo nó để giám sát mọi thứ , từ biểu cảm trên khuôn mặt của người mua hàng đến chuyển động và quần áo của họ .
kể từ khi vaakeye ra mắt vào tháng trước , nó đã được tung ra tại 50 cửa hàng trên khắp nhật bản .
vaak tuyên bố rằng thất thoát do mất cắp tại cửa hàng giảm 77phần trăm trong thời gian thử nghiệm tại các cửa hàng tiện lợi địa phương .
điều đó có thể giúp giảm chi phí bán lẻ toàn cầu cho nạn mất cắp tại cửa hàng , đạt 34 tỷ đô la trong năm 2017 theo chỉ số thu hẹp toàn cầu .
sử dụng ai để bắt kẻ trộm làm dấy nhiều câu hỏi về vấn đề đạo đức .
mặc dù ưu tiên để ngăn chặn hành vi trộm cắp , nhưng việc ngăn chặn ai đó vào cửa hàng dựa trên phần mềm này có hợp pháp hay thậm chí là hợp với luân lý ? nhà phân tích bán lẻ euromonitor michelle grant cho biết .
điều này không nên phụ thuộc vào nhà phát triển phần mềm , tanaka nói .
những gì chúng tôi cung cấp là thông tin của hình ảnh đáng ngờ , bị phát hiện .
chúng tôi không quyết định ai là tội phạm , cửa hàng quyết định ai là tội phạm , ông nói .
tổng thư ký lhq cam kết huy động mọi nguồn lực dập tắt dịch ebola .
tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterres ngày 8 tháng 5 khẳng định toàn bộ cơ quan này sẽ vào cuộc để chấm dứt nạn dịch ebola đang hoành hành tại cộng hòa dân chủ congo .
tổng thư ký liên hợp quốc cũng nhấn mạnh đến sự can dự toàn diện của người dân địa phương trong cuộc chiến này , coi đây là chìa khóa giúp kiểm soát thành công dịch bệnh .
dịch ebola hoành hành tại cộng hòa dân chủ congo trong 10 tháng qua và đã cướp đi sinh mạng của hơn 1.000 người .
tâm dịch ở tỉnh bắc kivu và khu vực lân cận tỉnh ituri .
đây được đánh giá là đợt dịch ebola nghiêm trọng thứ hai trên toàn cầu , sau đại dịch hồi năm 2014-2016 cướp đi sinh mạng của hơn 11.300 người ở tây phi .
bồ công anh , một trong những thực phẩm lành mạnh nhất trên hành tinh .
ở nhiều nơi trên thế giới , mùa xuân được coi là mùa trăm hoa đua nở .
những khu vườn , công viên và những khoảng không gian xanh khác tràn ngập những bông hoa với những màu sắc và hình dạng khác nhau .
chúng tô điểm thêm cho hành tinh của chúng ta .
vì vậy , không có gì ngạc nhiên khi tất cả mọi người ai cũng yêu hoa ! nhưng ngoại trừ một loài hoa .
đó là hoa bồ công anh ! có lẽ không có loài hoa nào đáng ghét và dễ bị hiểu lầm hơn là loài hoa bồ công anh vàng .
ở mỹ , chúng bị xem là cỏ dại- tên chung của các loại cây vô ích .
mọi người đều cố gắng hết sức tiêu diệt hết tất cả hoa bồ công anh bằng các sản phẩm hóa học để có thảm cỏ xanh hoàn hảo .
hoặc họ đào rễ chúng lên - và chỉ thấy chúng mọc lại ngay .
bồ công anh rất khó bị loại bỏ .
và thật may vì chúng thực sự là một trong những thực phẩm bổ dưỡng nhất trên thế giới .
đúng vậy , hỡi những người ghét bồ công anh , loài hoa đáng ghét nhất trên trái đất lại là một trong những thực phẩm bổ dưỡng nhất !
manchester city chuẩn bị cho lệnh cấm có thể ban hành cho việc tham dự giải đấu trị giá 1,5 tỷ mỹ kim champions league .
điều tra viên từ cơ quan quản lý bóng đá châu âu sẽ họp vào ngày thứ năm để quyết định cấm hay không cấm câu lạc bộ bóng đá anh manchester city tham gia giải bóng đá đầy lợi nhuận champions league , theo một thành viên của phòng điều tra này .
báo the new york times cho biết hôm thứ hai rằng tân vươnggiải ngoại hạng anhcó thể bị cấm tham dự giải đấu các câu lạc bộ lớn nhật châu âu do các cáo buộc giao dịch tài chính không minh bạch .
ông petros mavroidis , một thành viên của tiểu ban kiểm soát tài chính các clb của uefa , nói với đài cnn sport rằng ông bất ngờ bởi thông tin có trong báo cáo này bởi vì chưa có quyết định cuối cùng nào được đưa ra .
báo the new york times đã thông báo rằng các nhà điều tra sẽ đề xuất một lệnh cấm suốt cả mùa giải .
đài cnn đã liên hệ với thành viên khác của cfbc nhưng người này đã từ chối bình luận .
manchester city có cơ hội để kháng cáo bất cứ lệnh trừng phạt nào của tòa án trọng tài thể thao ( cas ) tại thụy sỹ .
uefa nói với cnn rằng họ không có ý kiến gì về cuộc điều tra đang tiến hành liên quan đến công bằng tài chính .
manchester city ra sức phủ nhận bất cứ hành động tài chính sai trái nào và đã chào đón nhóm điều tra của uefa , được giám sátbởi cfcb ic .
câu lạc bộ bóng đá manchester city đang hoàn toàn hợp tác đầy thiện ý với cuộc điều tra đang tiến hành bởi cfcb ic .
cùng với sự hợp tác đó câu lạc bộ này tin vào cả sự độc lập và tận tâm đúng quy trình của cfcb ic , tuyên bố của câu lạc bộ cho biết .
báo cáo của new york times trích dẫn những người biết tới vụ việc vì thế rất quan tâm .
ý nghĩa là lòng tin của manchester city đối với ic cfcb bị đặt nhầm chỗ hoặc quy trình ic cfcb bị xuyên tạc bởi các cá nhân có ý định làm tổn hại danh tiếng và lợi ích thương mại của câu lạc bộ .
hoặc cả hai .
uefa đã điều tra câu lạc bộ về các vi phạm có thể xảy ra đối với các quy định của fair fair play ( ffp ) kể từ khi các tệp bị rò rỉ được báo cáo bởi der spiegel .
góa phụ pháp kiện boeing đòi 276 triệu đô la trong vụ rơi máy bay của hãng hàng không ethiopian .
một góa phụ người pháp đã đệ đơn kiện nhà sản xuất máy bay boeing của mỹ , đòi bồi thường thiệt hại 276 triệu usd trong vụ tai nạn của hãng hàng không ethiopian airlines 737 max 8 hồi tháng 3 , khiến toàn bộ 157 người trên máy bay thiệt mạng - bao gồm cả chồng bà .
người phụ nữ pháp - bà nadege dubois-seex , có chồng là jonathan seex chết trong vụ tai nạn , đã đệ đơn kiện boeing tại chicago , nơi công ty đặt trụ sở chính .
đó là một thảm kịch mà theo định nghĩa là có thể tránh được , vì nó đã xảy ra 5 tháng trước .
làm thế nào họ vẫn có thể lờ đi cảnh báo đó ? , bà dubois-seex nói với các phóng viên ở paris hôm thứ ba , khi đề cập đến một chiếc boeing 737 max 8 khác của phi đội công ty lion air ở indonesia đã bị rơi vào tháng 10 năm ngoái , khiến 189 người thiệt mạng .
boeing đã thừa nhận vào thứ bảy rằng họ đã phải sửa các lỗi trong phần mềm mô phỏng chuyến bay được sử dụng để huấn luyện phi công trên chiếc 737 max , sau 2 vụ tai nạn chết người đã giết chết tổng cộng 346 người .
tuy nhiên , công ty hàng không vũ trụ đã không công bố thời điểm hay làm thế nào mà các lỗi được phát hiện ra .
việc thừa nhận lỗ hổng phần mềm giả lập diễn ra trong bối cảnh boeing và thiết kế dòng 737 max của hãng đang bị điều tra kỹ lưỡng .
phần mềm mcas của máy bay , được thiết kế để đẩy mũi máy bay xuống nếu nhận biết đượctình trạng máy bay mất lái sắp xảy ra , được cho là đã đóng một vai trò nhất định trong các vụ tai nạn của máy bay lion air và ethiopian airlines .
nhà phát ngôn của boeing - peter pedraza đã từ chối bình luận về vụ kiện , nhưng đã lưu ý rằng công ty đã hợp tác đầy đủ trong các cuộc điều tra về vụ tai nạn của hãng hàng không etthiopian .
jonathan , một công dân thụy điển và kenya , bỏ lại ba đứa con , nhỏ nhất là 7 tuổi và lớn nhất 10 tuổi .
luật sư của gia đình nomaan husain nói rằng bằng chứng cho thấy rõ ràng rằng boeing đã hành động liều lĩnh và có ý thức coi thường sự an toàn của hành khách .
algeria trục xuất trưởng văn phòng đại diện của hãng tin afp .
ngày 9 tháng 4 , trưởng văn phòng đại diện của hãng thông tấn afp của pháp ở algeria , ông aymeric vincenot đã bị trục xuất khỏi nước này , sau khi nhà chức trách algeria từ chối gia hạn giấy phép tác nghiệp năm 2019 cho ông .
ông vincenot , 45 tuổi , đảm nhiệm vị trí này tại algiers từ năm 2017 , đã bị trục xuất khỏi algeria , sau khi giấy phép cư trú của ông hết hạn và hạn chót do cảnh sát đặt ra đã trôi qua .
nhà chức trách algeria đã không thông báo chính thức cho afp về quyết định trên cũng như lý do trục xuất ông vincenot , mà chỉ đưa ra những lời phàn nàn với thành viên của cấp cao của afp trong chuyến thăm đến algeria vào tháng 3 vừa qua .
phản ứng trước động thái trên , chủ tịch afp fabrice fries nhận định quyết định , được đưa ra dưới thời tổng thống abdelaziz bouteflika này , là quá khó khăn đối với afp do họ chưa thể bộ nhiệm người thay thế vào thời điểm này .
internet đang đến gần sinh nhật thứ ba mươi , hoặc khoảng đó .
chúng ta đã đi một chặng đường dài kể từ những ngày đầu của ổ đĩa mềm và modem quay số .
internet không có gì khác biệt , vì vấn đề đó dường như cũng đã vượt qua trong lĩnh vực kỹ thuật số .
các dịch vụ phổ biến như google , facebook và twitter để đặt tên cho một số ít đang điều khiển phần lớn mức tiêu thụ thông tin và lưu trữ dữ liệu của chúng ta trong những ngày này .
trong thập niên 90 , có rất nhiều chia sẻ thông tin ngang hàng đang diễn ra .
các động lực đang thay đổi .
những gì ban đầu được xây dựng như một mạng chia sẻ khoa học phan cấp đã ít nhiều biến thành một công cụ tiếp thị khổng lồ cho một vài tay chơi lớn .
những người ủng hộ internet blockchain cho rằng phần lớn thông tin chúng ta truy cập hoặc lưu trữ trên internet hiện đại được kiểm soát bởi những gatekeepers ( người gác cổng ) .
trong một số trường hợp , sự hiện diện của chúng là tinh tế và trong những người khác khá ấn tượng .
dù bằng cách nào , nó cũng có phần nghi ngờ liệu những người gác cổng này có giữ lợi ích tốt nhất của chúng ta hay không .
tập đoàn internet về tên và số được gán ( icann ) là một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại california .
nó ban đầu được thành lập để giúp chính phủ hoa kỳ quản lý cơ sở hạ tầng ban đầu của internet .
icann giám sát hệ thống tên miền ( dns ) , theo cách hiểu đơn giản , chuyển các số xác định máy chủ trên toàn thế giới sang định dạng dễ đọc hơn .
mặc dù icann cung cấp một dịch vụ rất cần thiết , nhưng nó cũng gặp phải những vấn đề tương tự như những gã khổng lồ công nghệ lớn như microsoft và ibm , tập trung hóa .
chính sách của hoa kỳ ảnh hưởng lớn đến icann và , mặc dù nó không điều chỉnh nội dung web , nhưng nó có thể kiểm duyệt tên miền .
tổ chức phi lợi nhuận này đã gây tranh cãi trong việc duy trì lệnh cấm sáu năm đối với các tên miền .islam và .halal .
điều này là bất chấp lời khuyên khác từ ủy ban giám sát riêng của mình .
đối với hầu hết các phần , icann đã thúc đẩy các lý tưởng tự do ngôn luận của internet kể từ khi thành lập vào năm 1998 .
tuy nhiên , những sự kiện gần đây này đặt ra câu hỏi về tương lai dân chủ thực sự của dns trên sân khấu toàn cầu .
nếu điều đó gây phiền hà thì chúng ta chỉ cần nhìn qua thái bình dương để kiểm duyệt internet gắt gao được thấy rõ ở phần lớn châu á .
ở trung quốc , chính phủ duy trì kiểm soát chặt chẽ về nội dung có thể nhìn thấy và ai có thể bị chỉ trích .
các cộng đồng internet gọi nó là tường lửa lớn của trung quốc .
theo quan sát dưới đây , kiểm duyệt internet chủ yếu ảnh hưởng đến các quốc gia ở phương đông , nhưng ngay cả các quốc gia như anh và mỹ , từ lâu đã trở thành trụ cột của tự do , đang gặp phải vấn đề kiểm duyệt .
kiểm duyệt của chính phủ .
chia sẻ thông tin trên toàn thế giới là một công việc khó khăn .
công cụ tìm kiếm đã trở thành một cách phổ biến cho mọi người ở khắp mọi nơi để tìm thấy nội dung yêu thích của họ .
ước tính mới nhất cho thấy google đã chiếm được 90phần trăm thị phần trong không gian này .
trong khi nó rõ ràng cung cấp một dịch vụ có giá trị , nó cũng mang lại rất nhiều sức mạnh .
mặc dù nhiều người trong chúng ta không đặt câu hỏi này , một công cụ tìm kiếm để thống trị tất cả các phương pháp tiếp cận có lẽ không phải là cách tốt nhất để phục vụ nội dung vô tư .
điều tương tự có thể được nói về phương tiện truyền thông xã hội .
nó nghi ngờ rằng mark zuckerberg biết toàn bộ tác động của nền tảng của mình khi anh bắt đầu xây dựng nó vào năm 2005 .
ngay cả ông zuckerberg cũng có thể thừa nhận rằng dự án thú cưng của mình đã đi lệch khỏi ý định ban đầu .
trong trường hợp của facebook , có thêm yếu tố quản lý danh tính , vì nhiều trang web sử dụng hồ sơ facebook để xác định người dùng của họ .
hơn nữa , người dùng phải đối mặt với khả năng rất mất dữ liệu có giá trị .
mặc dù không được khuyến nghị , nhưng nhiều người dùng đã đăng ảnh và tạo nội dung trên facebook được sao lưu ở bất kỳ nơi nào khác .
đến bây giờ , rõ ràng là các hệ thống phân tán có một số lợi thế thực sự .
tamas kocsis là người tạo ra zeronet , một giải pháp lưu trữ trang web ngang hàng .
zeronet loại bỏ các máy chủ lưu trữ tập trung truyền thống bằng cách cho phép người dùng lưu trữ trang web của họ trên các máy khác của người dùng trên toàn thế giới .
âm thanh tuyệt vời nhưng điều gì ngăn cản người khác phá hoại trang web của bạn ? mật mã bitcoin tất nhiên !
miễn là bạn giữ khóa riêng , trang web của bạn vẫn an toàn .
chỉ bạn mới có thể thêm , chỉnh sửa và cập nhật nội dung theo cách thông thường .
ngoài ra , nó cũng mạnh mẽ hơn hẳn .
graphite docs là một giải pháp soạn thảo tài liệu phi tập trung tương tự như google docs .
cuối cùng , google sử dụng mọi phần dữ liệu bạn nhập cho mục đích tiếp thị , cho dù đó là thông qua tìm kiếm , tài liệu hoặc bản đồ .
vi phạm dữ liệu là phổ biến hiện nay và các công ty lưu trữ lớn đang nhanh chóng mất uy tín như một cách an toàn để quản lý độc lập dữ liệu người dùng .
với tài liệu graphite , ứng dụng phân phối và bảo mật dữ liệu của bạn với cùng mật mã được đề cập trước đó .
tuy nhiên chỉ có bạn mới có thể truy cập nó .
bạn vẫn giữ toàn quyền kiểm soát dữ liệu của mình mọi lúc , từ mọi nơi bạn đến trên hành tinh .
đây chỉ là một số trường hợp trong đó kiến ​​trúc tiền điện tử phi tập trung đang thay đổi bản chất của internet .
nếu bạn đã sử dụng một cái gì đó như graphite docs hoặc zeronet , bạn sẽ biết rằng quy trình này vẫn còn một chút kỹ thuật và vụng về .
điều này nói lên sự phát triển của toàn ngành ngay bây giờ .
giống như những ngày đầu của internet , các lớp cơ bản của blockchain hiện đang được xây dựng .
khi các nhà phát triển giải quyết các nút thắt , chúng ta sẽ thấy các giao diện người dùng xuất hiện cung cấp cho người dùng sự tương tác liền mạch hơn .
lừa đảo bitcoin và cách tránh .
bitcoin đã gây bão trên toàn thế giới và kể từ khi nó được giới thiệu vào năm 2008 , bitcoin chắc chắn đã phải đối mặt với nhiều tranh cãi .
những kẻ lừa đảo đã tìm thấy một mỏ vàng bằng tiền kỹ thuật số vì nhiều lý do .
một trong số đó là thực tế chỉ có một vài người hiểu nó , điều này giúp họ dễ dàng tin vào những lời hứa vớ vẩn .
một lý do khác là tính ẩn danh - tiền điện tử giúp những kẻ lừa đảo dễ dàng che dấu vết của họ .
lừa đảo bitcoin phổ biến nhất là gì và làm thế nào để bạn phát hiện ra chúng ?
trao đổi bitcoin giả .
một ví dụ phổ biến cho những điều này là hàn quốc bitkrx , được coi là một chi nhánh của quốc gia sàn giao dịch hàn quốc ( krx ) và tuyên bố là một nền tảng để trao đổi và giao dịch bitcoin .
cuối cùng , hóa ra là lừa đảo .
cũng có những người giả vờ kết nối với các sàn giao dịch nổi tiếng bằng ứng dụng hoặc trang web giả mạo .
người dùng bị lừa đảo khi họ đăng nhập và chi tiết tài khoản của họ được cung cấp .
khi bạn được chuyển hướng đến một trang web , hãy đảm bảo rằng url có htps thay vì chỉ http .
nếu không có chữ s , điều đó có nghĩa là lưu lượng truy cập web không có bảo mật và mã hóa .
ai đó hứa hẹn một khoản đầu tư đáng kinh ngạc khi sử dụng bitcoin và cho rất nhiều người mua nó .
trước khi bạn biết điều đó thì một kẻ nào đó đã kịp chuồn đi với tất cả số tiền của bạn .
điều đó về cơ bản cách thức hoạt động của ponzi .
lúc đầu , nạn nhân sẽ được dụ dỗ để tin rằng tổ chức này thực sự hoạt động - giả sử , các chữ số trong tài khoản ngân hàng của họ đang tăng lên .
điều này cũng sẽ giúp cho họ khoe khoang về thành công của mình và thuyết phục những người khác tham gia .
cuối cùng , các cuộc gọi đến dịch vụ khách hàng không được trả lời , có vấn đề kỹ thuật với trang web hoặc tiền sẽ được chuyển muộn – là trong số những lý do khi tiền của bạn biến mất hoàn toàn .
nếu bạn thấy quảng cáo nghe có vẻ như thế , gấp đôi số bitcoin của bạn chỉ sau một đêm , họ có thể lừa đảo .
cách thức hoạt động thường là bạn phải gửi tiền cho họ trước khi họ có thể nhân đôi số tiền đó .
những kẻ lừa đảo sử dụng bitcoin như một sản phẩm trong các vụ lừa đảo của pyramid schemes .
trong các chương trình này , khoản đầu tư ban đầu thấp của bạn sẽ được nhân lên nếu bạn mời thêm người đăng ký .
sau khi rất nhiều người đã đầu tư tiền của họ , kẻ lừa đảo ban đầu chuồn đi với tất cả số tiền này .
các tin tặc từ lâu đã sử dụng phần mềm độc hại để có được thông tin đăng nhập và thông tin tài khoản của người khác .
giờ đây , nó đã được sử dụng để rút ví bitcoin được kết nối với internet .
làm thế nào để bạn tránh rơi vào những trò gian lận này ?
nếu lời đề nghị quá tốt để có thể là đúng , hãy tránh xa nó .
hãy thận trọng trên phương tiện truyền thông xã hội - những người giao dịch và môi giới bitcoin hợp pháp có thể là nạn nhân của tài khoản poser hoặc kẻ mạo danh .
không bao giờ thực hiện các giao dịch tài chính thông qua tin nhắn trực tiếp trên các nền tảng truyền thông xã hội .
làm bài tập về nhà và nghiên cứu về các dịch vụ bạn gặp phải và nền tảng giao dịch tốt nhất .
xác minh yêu cầu của họ và kiểm tra tính hợp pháp của họ hoặc liệu họ có phải là một công ty đã đăng ký hay không .
bé 7 tuổi kiếm được hàng trăm tỷ nhờ youtube .
một cậu bé đã kiếm được 22 triệu usd ( hơn 512 tỷ đồng ) trong một năm nhờ đánh giá đồ chơi trên youtube , và trở thành ngôi sao kiếm được nhiều tiền nhất trên trang web chia sẻ video này khi mới 7 tuổi .
tạp chí forbes ước tính , trong vòng 12 tháng ( tính tới tháng 6 năm nay ) , số tiền mà kênh ryan toysreview của ryan kiếm được nhiều hơn 500.000usd so với kênh của diễn viên jake paul , người kiếm tiền nhiều thứ hai trên youtube .
kênh dude perfect về vị trí thứ 3 với 20 triệu usd .
những clip gần như được đăng tải hàng ngày và clip quảng cáo một quả trứng bí ẩn khổng lồ màu xanh có sự xuất hiện của ryan đã thu hút hơn 1 triệu lượt xem kể từ cuối tuần trước .
khi được nbc hỏi tại sao những đứa trẻ lại thích những video của cậu , ryan , hiện đã 8 tuổi , trả lời rằng , vì cháu thú vị và vui vẻ .
kể từ khi kênh ryan toysreview được cha mẹ của ryan lập ra vào tháng 3 năm 2015 , các video của cậu bé đã thu hút 26 tỷ lượt xem và có tới 17,3 triệu người theo dõi .
việc kiện tụng đối với bitcoin và tiền điện tử .
bitcoin và các loại tiền điện tử khác đang thu hút nhiều sự chú ý hơn trong những ngày qua .
bên cạnh những lợi thế mà tiền điện tử có được như mang tính ẩn danh và giao dịch quốc tế dễ dàng , thì mọi người bị lôi cuốn bởi thực tế rằng nó có thể trở thành một khoản đầu tư tốt .
ngoài việc giao dịch bitcoin thay cho tiền mặt , bạn cũng có thể sử dụng bitcoin để mua thẻ quà tặng , đặt chuyến bay và khách sạn , mua đồ nội thất hoặc thậm chí mua bất động sản .
việc mua bitcoin không bị đánh thuế tại thời điểm này vì không có cách nào để các bên thứ ba xác định , theo dõi hoặc chặn các giao dịch sử dụng bitcoin .
phí giao dịch thấp hơn đáng kể so với các giao dịch hoặc dịch vụ thẻ tín dụng như paypal .
mặc dù có nhiều lợi thế trong việc sử dụng bitcoin hoặc các loại tiền điện tử khác , giống như bất kỳ khoản đầu tư nào khác , nhưng bạn nên luôn cẩn thận với các giao dịch của mình .
vì tiền điện tử không được quy định , nên nhiều kẻ vô đạo đức đã lợi dụng điều này và các sự cố về tiền điện tử lừa đảo và các hình thức lừa đảo khác có liên quan đến tiền điện tử đã xảy ra .
prodeum là một ví dụ cho điều này , một công ty khởi nghiệp tiền điện tử đã lừa đảo các nhà đầu tư của mình chỉ trong một ngày cuối tuần .
bởi những chiêu trò gian lận này mà các công ty luật hiện đã tham gia giúp đỡ những nạn nhân .
vụ kiện về tiền điện tử giờ đây đã trở thành một điều gì đó mà đến nỗi một số luật sư đã nắm bắt nó rõ ràng .
có rất nhiều yếu tố cần xem xét khi xảy ra kiện tụng về tiền điện tử .
ngoài việc cung cấp coin ban đầu lừa đảo ( ico ) , luật sư có thể tham gia nếu tiền điện tử được sử dụng để rửa tiền hoặc giấu tài sản .
họ cũng có thể tham gia khi có vấn đề với công ty , luật thương mại hoặc các điều luật về sở hữu trí tuệ bị vi phạm có liên quan đến tiền điện tử .
dưới đây là một số điều mà bạn có thể làm với tư cách là người dùng tiền điện tử để tránh bị lừa đảo , .
nghiên cứu .
giống như với bất kỳ khoản đầu tư nào khác mà bạn sẽ thực hiện , nghiên cứu là điều cần thiết .
khi đầu tư vào ico , hãy đảm bảo đọc và phân tích các bạch thư của họ để đảm bảo rằng bạn làm việc với những người đáng tin cậy .
dành thời gian để nghiên cứu những người đứng sau ico , toàn bộ nhóm của họ , thành viên hội đồng quản trị và các nhà đầu tư khác .
nó rất quan trọng để bạn tìm hiểu càng nhiều càng tốt về công ty trước khi đầu tư để không có những bất ngờ khó chịu .
hãy cảnh giác .
tiền điện tử vẫn chủ yếu được mua và bán tại các sàn giao dịch .
bởi vì tiền điện tử là một cái gì đó mới mẻ và sự ồn ào xung quanh tiền điện tử là giá trị của nó , nhiều người bị lừa đảo bởi lời hứa về giá cả không thực tế .
nếu một cuộc trao đổi hứa hẹn giảm giá đáng kinh ngạc hoặc cung cấp có vẻ quá tốt là sự thật , thì có lẽ là như vậy .
một điều khác mà bạn có thể làm để tránh lừa đảo trao đổi bitcoin là kiểm tra url trao đổi .
nếu một địa chỉ của trang web bắt đầu bằng https thay vì chỉ http , điều đó có nghĩa là lưu lượng được mã hóa và do đó có nhiều sự bảo vệ hơn .
chỉ sử dụng các nguồn đáng tin cậy .
ví phần cứng là một thiết bị vật lý lưu trữ khóa riêng của bạn .
ví phần cứng cung cấp bảo vệ nhiều hơn khỏi hack vì không có cách nào để tin tặc truy cập chúng khi bạn không trực tuyến .
tuy nhiên , tin tặc hiện đã tìm ra cách khắc phục điều đó .
một số tin tặc bán ví phần cứng có cửa sau để chúng truy cập tất cả tiền điện tử của bạn và cách tốt nhất để tránh điều này là chỉ chấp nhận ví phần cứng từ các nguồn đáng tin cậy .
liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt bạo lực với phụ nữ và trẻ em gái .
ngày 19 thangs 11 , tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterres đã gửi thông điệp mạnh mẽ tới toàn thế giới , đó là chấm dứt bất bình đẳng chính là chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái .
phát biểu tại lễ kỷ niệm ngày quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ , tổng thư ký liên hợp quốc guterres cho rằng sử dụng bạo lực với phụ nữ và trẻ em gái dưới bất kỳ hình thức nào cũng là biểu hiện sự thiếu tôn trọng sâu sắc và không thừa nhận quyền bình đẳng sẵn có của phụ nữ .
ông cũng nhấn mạnh bạo lực với phụ nữ là nguyên nhân nghiêm trọng gây tổn hại và thậm chí dẫn đến cái chết của nhiều phụ nữ còn trẻ .
ngày quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ được liên hợp quốc kỷ niệm hằng năm vào ngày 25 tháng 11 .
năm nay sự kiện này , với chủ đề hãy tô màu cam cho thế giới , hãy lắng nghe tôi , sẽ bắt đầu bằng chuỗi 16 ngày với nhiều hành động thiết thực do liên hợp quốc khởi xướng nhằm kêu gọi mọi người thuộc các lĩnh vực khác nhau cùng chung tay nỗ lực xóa bỏ bạo lực với phụ nữ và trẻ em gái .
bà phumzile mlambo-ngcuka , giám đốc điều hành chương trình phụ nữ liên hợp quốc nhấn mạnh những sáng kiến của liên hợp quốc làm thay đổi cuộc sống của phụ nữ đang cho thấy hy vọng sẽ có nhiều tiến bộ trong vấn đề bình đẳng giới .
lệnh cấm đối với ico hàn quốccó thể được gỡ bỏ vào tháng 11 .
seoul , hàn quốc .
sáng nay tại triển lãm blockchain hàn quốc 2018 , đại diện hye hoon lee , đã ám chỉ chính phủ hàn quốc đang thay đổi quan điểm của mình đối với các hình thức kêu gọi vốn đầu tư ico .
bà lee là ứng cử viên của chủ tịch ủy ban đặc biệt quốc hội về cách mạng công nghiệp lần thứ 4 .
ủy ban đặc biệt này được thành lập để tập trung sự chú ý đến ai , dữ liệu lớn , điện toán đám mây , iot và các công nghệ mới nổi khác mà tập trung hướng đến việc hàn quốc đang dần trở nên cạnh tranh hơn ở cấp quốc gia .
bà cho biết chính phủ hiện đang xem xét các hình thức ico đang diễn ra ở nước ngoài trước khi đưa ra quyết định cuối cùng đối với các hướng dẫn ico của hàn quốc .
theo bài trình bày của mình , việc nghiên cứu ico của chính phủ sẽ sớm kết thúc và chính phủ nhiều khả năng sẽ đảo ngược lệnh cấm của mình đối với các ico vào tháng 11 này .
bà nói rằng việc thiếu sự bảo hộ của nhà đầu tư cần được giải quyết và với sự giúp đỡ của các nhà lãnh đạo hiểu biết nhiều hơn trong nghiên cứu công nghiệp và học thuật , làm việc với chính phủ để xây dựng các hướng dẫn điều chỉnh ico giống như các doanh nghiệp tư nhân thường xuyên gây quỹ công khai .
bà cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải trừng phạt những kẻ vi phạm .
trong buổi thuyết trình , bà ca ngợi những nỗ lực của sec mỹ .
điều này có thể đã gây ra việc các diễn giả khác , như simon kim , giám đốc điều hành của hashed , một quỹ tiền điện tử hàn quốc thành công , bày tỏ lo ngại về việc chính phủ giới thiệu các quy định rất chi tiết hoặc đổi mới .
ông kim dường như đã đưa ra một lời kêu gọi cho ánh sáng cảm ứng , hướng dẫn sáng tạo mà có thể thúc đẩy hàn quốc đi đầu trong các thị trường thử nghiệm tiền điện tử .
các diễn giả khác chỉ ra rằng bất kỳ hướng dẫn nào của chính phủ về ico đều sẽ có lợi cho nền kinh tế hàn quốc .
ai giúp tìm kiếm người qua camera theo chiều cao , giới tính và quần áo .
một nhóm các nhà nghiên cứu ai từ ấn độ đã phát triển công cụ giúp tìm kiếm nhiều người trong các video giám sát dựa theo chiều cao , màu sắc quần áo và giới tính .
bạn có thể cung cấp cho hệ thống chi tiết một người mà bạn muốn tìm kiếm và nó sẽ trả về tất cả các video phù hợp với yêu cầu của bạn .
ví dụ , bạn muốn yêu cầu tìm kiếm người phụ nữ mặc áo sơ mi màu đỏ , cao 155 cm , kết quả sẽ hiển thị các video bao gồm những khung hình có người đáp ứng tiêu chí đó của bạn .
theo nhóm thì hiện tại công cụ chỉ có thể tìm kiếm dựa trên chiều cao , màu sắc quần áo và giới tính .
công nghệ này rất có giá trị trong việc tìm kiếm những người mất tích hay nghi phạm .
hãy tưởng tượng một tình huống mà một người bị mất tích sau hai ngày .
công việc này đối với con người là rất khó khăn và mất thời gian nhưng ai thì hoàn toàn có thể giải quyết nhanh chóng .
lần đầu thành công trong thử nghiệm công nghệ chỉnh sửa gen .
mới đây , các nhà khoa học mỹ đã lần đầu tiên thử nghiệm thành công công nghệ lựa chọn gen cho phôi thai người để sửa chữa những đột biến gây bệnh , mở ra cơ hội ngăn chặn bệnh tật di truyền qua các thế hệ .
đây được coi là một trong những dấu mốc quan trọng trong nghiên cứu di truyền học được công bố trên tạp chí uy tín nature của anh .
thử nghiệm được các chuyên gia thuộc đại học y tế và khoa học oregon ( ohsu ) phối hợp với viện salk và viện di truyền học hàn quốc thực hiện .
nhóm nghiên cứu đã áp dụng công nghệ crispr-cas9 để chỉnh sửa các đột biến gene gây ra một loại bệnh tim .
crispr-cas9 hoạt động như một kéo phân tử có thể cắt bỏ những phần gen không mong muốn và thay vào đó những chuỗi adn mới khỏe mạnh .
công nghệ này cũng đã từng được thử nghiệm vài lần tại trung quốc song không cho kết quả rõ ràng .
tuy chưa đạt đến độ thành công 100phần trăm nhưng công nghệ này giúp nâng số lượng các phôi thai có thể được chỉnh sửa gen từ 50phần trăm trong tự nhiên lên 72 phần trăm .
các nhà khoa học vẫn thận trọng cảnh báo cần thực hiện nhiều thí nghiệm hơn nữa để nâng xác suất thành công lên 100 phần trăm , đồng thời đảm bảo mức độ an toàn trước khi có thể đưa công nghệ này vào thử nghiệm thực tế .
chúng ta đang lãng phí 500 tỷ đô la mỗi năm cho việc mua sắm và sử dụng mặt hàng thời trang .
vấn đề lãng phí đã trở thành tiêu điểm của ngành thời trang trong những năm gần đây khi liên tiếp có các thông tin về lượng hàng tồn kho khổng lồ của các doanh nghiệp .
đặc biệt là khi các thương hiệu lớn , như burberry , đã tiêu hủy các mặt hàng thời trang tồn kho của họ .
nghiên cứu mới nhất của movinga đã khai thác một khía cạnh khác khi tập trung về tỷ lệ lãng phí của người tiêu dùng , trong bối cảnh số lượng các mặt hàng thời trang được sản xuất , tiêu thụ và loại bỏ nhanh hơn bao giờ hết .
nghiên cứu được thực hiện với mục đích chính là nhắc nhở người tiêu dùng về ảnh hưởng trên phạm vi toàn cầu của thói quen và lầm tưởng liên quan đến việc tiêu thụ mặt hàng thời trang .
movinga hướng đến việc nâng cao nhận thức và tạo nên những thay đổi tích cực trong cộng đồng .
nhóm nghiên cứu đã thực hiện khảo sát với 18.000 hộ gia đình ở 20 quốc gia .
các câu hỏi nghiên cứu xoay quanh tỷ lệ phần trăm lượng trang phục không được sử dụng trong tủ đồ của họ trong vòng 12 tháng .
sau khi hoàn tất quá trình khảo sát , movinga đã đối chiếu các kết quả với dữ liệu từ ngân hàng thế giới và các tài liệu nghiên cứu khác về chủ đề này .
kết quả cho thấy , giá trị của những bộ quần áo hầu như không được sử dụng và tái chế lên đến khoảng 500 tỷ đô la .
con số này tương đương với việc một công dân mỹ trung bình ném đi gần 32 ký quần áo mỗi năm .
động đất mạnh 5,9 độ làm rung chuyển cảng puerto williams của chile .
theo phóng viên thông tấn xã việt nam tại mỹ latinh , ngày 29 tháng 10 , trung tâm địa chấn quốc gia ( csn ) thuộc đại học chile cho biết một trận động đất với cường độ mạnh 5,9 độ đã làm rung chuyển cảng puerto williams , cách thủ đô santiago 2.400km về phía nam .
theo csn , chấn tiêu của trận động đất cách cảng puerto williams 305km và ở độ sâu 20km .
báo cáo sơ bộ của chính quyền địa phương cho biết không có thương vong hay thiệt hại lớn về cơ sở hạ tầng do cơn địa chấn trên gây ra .
trước đó , vào rạng sáng cùng ngày , một trận động đất với cường độ mạnh 6,4 độ cũng làm rung chuyển cảng puerto williams , song không gây thiệt hại về người và cơ sở hạ tầng .
chile nằm trên vành đai lửa thái bình dương - khu vực thường xuyên xảy ra động đất và phun trào núi lửa .
tháng 9 năm 2015 , tại quốc gia nam mỹ này xảy ra động đất với cường độ mạnh 8,3 độ kèm theo sóng thần làm 15 người thiệt mạng và hơn 16.000 người bị mất nhà cửa .
đây là trận động đất mạnh nhất ở chile kể từ sau trận động đất với cường độ mạnh 8,8 độ xảy ra tháng 2 năm 2010 gây ra sóng thần và làm hơn 500 người thiệt mạng .
bắc triều tiên có thể sử dụng những chiếc ví ảo nóng để phá vỡ các biện pháp trừng phạt của hoa kỳ .
bắc triều tiên có thể sử dụng những chiếc ví ảo để mua đô la mỹ .
bắc triều tiên là một quốc gia đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi các lệnh trừng phạt của hoa kỳ trong những năm gần đây , khi mà cộng đồng quốc tế , và đặc biệt là chính phủ hoa kỳ đang cố gắng thúc đẩy chương trình nghị sự của mình về các chính sách nhất định .
điều này đặc biệt liên quan đến vi phạm nhân quyền và chương trình hạt nhân đáng sợ của chế độ bắc triều tiên .
các biện pháp xử phạt đối với chính phủ bắc triều tiên của hoa kỳ cấm bất kỳ người nào hoặc công ty nào thực hiện giao dịch với quốc gia này .
việc xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ sang bắc triều tiên cũng như công nghệ cũng bị cấm .
chỉ chọn các tổ chức phi chính phủ mới được phép cung cấp một số dịch vụ hạn chế , gửi tài nguyên và chuyển giao công nghệ nhân đạo cho nhà nước này .
và khi lệnh trừng phạt của mỹ có hiệu lực , quốc gia ẩn sĩ này đang hối hả tìm thêm nhiều cách để phá vỡ chúng , và dường như dựa nhiều hơn vào tiền điện tử .
theo một cuộc điều tra được tiến hành bởi lourdes miranda , một nhà phân tích tội phạm tài chính độc lập , và ross delston , một luật sư người mỹ , chính phủ bắc triều tiên hiện đang có nguồn tài chính tiền điện tử tiên tiến có thể làm suy yếu hiệu quả của các lệnh trừng phạt từ hoa kỳ .
bằng cách sử dụng tiền điện tử , quốc gia này có thể trả tiền cho các hàng hóa bị cấm vận từ bên ngoài , kể cả hoa kỳ .
lourdes và delston ( hai chuyên gia về rửa tiền và tình báo quốc tế ) tiết lộ điều này thông qua một tuyên bố chung gửi đến the asian times .
theo cặp chuyên gia này , tình hình bắc triều tiên đặc biệt có một không hai bởi vì chính phủ này sẵn sàng cung cấp kinh phí và tham gia vào việc khó khan này trong việc tìm kiếm những biện pháp để luồn lách các sắc lệnh trừng phạt .
hai ngườinày cũng đã vạch ra một số cách mà qua đó bình nhưỡng có thể đạt được điều này thông qua tiền điện tử .
ví dụ , bằng cách tung ra phạm vi riêng của tiền điện tử và blockchain , các diễn viêntrong chính phủ này có thao tác trên các hồ sơ sổ kế toán công khai và ngụy trang nguồn gốc của tiền xu , đó là một khía cạnh quan trọng của rửa tiền điện tử .
tích hợp khía cạnh này vào các đề án của mình , cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên ( chdcnd triều tiên ) có thể sử dụng các ví tiền điện tử riêng của mình để chuyển tiền sang thị trường châu âu và cuối cùng vào các sàn giao dịch của hoa kỳ để mua đô la mỹ .
ngoài ra , chế độ nước này có thể bắt đầu bằng cách che dấu nguồn gốc của tiền crypto bằng cách sử dụng nhiều dịch vụ tumbler tiền điện tử .
chúng kết hợp các đồng tiền kỹ thuật số từ khách hàng với tiền tệ từ nhiều nguồn khác nhau .
việc thường xuyên thay đổi các đồng tiền và trộn chúng có thể phá vỡ mô hình tuyến tính của chúng trong khi vẫn duy trì loại tiền tệ kỹ thuật số .
sự phức tạp của việc thực hiện điều này có thể khác nhau đáng kể có liên quan đến hoàn cảnh .
các cơ quan thuộc cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên sau đó có thể sử dụng các nền tảng của nga để mở và tài trợ cho các ví tiền ảo .
ví dụ các ví này có thể được sử dụng để gửi tiền xu đến một nền tảng bungari và từ đó , chuyển giao cho một dịch vụ có trụ sở tại hy lạp .
ở giai đoạn này , những người có thể cung cấp thông tin nhận dạng cá nhân đủ điều kiện ( pii ) có thể được thuê để giữ tiền hoặc chuyển chúng tự do trong các mạng lưới thuộc eu .
đồng tiền kỹ thuật số sau đó có thể thâm nhập vào thị trường hoa kỳ .
các bước cuối cùng sẽ liên quan đến việc gửi tiền xu tới các trao đổi tiền điện tử chính cung cấp mật mã cho các dịch vụ tiền fiat .
điều này là do hầu hết các dịch vụ pha trộn không cung cấp dịch vụ này , do các yêu cầu quy định của thị trường tài chính được áp đặt bởi các chính phủ , điều mà hầu hết sẽ không muốn tuân theo .
nhận được fiat từ trao đổi tiền tệ lớn sẽ cho phép chdcnd triều tiên để giánh được vị thế của mình đối với các loại tiền tệ quốc tế cần thiết .
điều này cho phép quốc gia này tiếp tục tham gia vào thương mại quốc tế .
điều này cũng sẽ mang lại sự nổi trội bị hạn chế cho nền kinh tế yếu ớt của họ .
tài trợ tại crypto cho các dự án bí mật hàng đầu .
bắc triều tiên , được báo cáo kiếm được 100 triệu đô la tiền tệ fiat mỗi năm chuyển đổi tiền điện tử thành tiền mặt .
quốc gia đông á này đang được xem xét để tham gia vào nhiều dự án ở các nước như ấn độ , philippines và malaysia .
như vậy , quốc gia này phải nhận được tiền cho các dự án này bằng một cách nào đó , vì triều tiên đã bị khóa khỏi hệ thống chuyển tiền quốc tế swift .
dự đoán tốt nhất cho đến nay là thanh toán bằng tiền điện tử , chủ yếu là do các dự án cũng là bí mật hàng đầu .
chợp mắt có thể nâng cao hiệu quả học tập và cải thiện trí nhớ .
ngày 16 tháng 3 là ngày giấc ngủ và sức khỏe thế giới .
ngày mà tất cả chúng ta cần đề cao lợi ích của việc ngủ .
các nghiên cứu đã chỉ ra rằng một giấc ngủ ngon vào ban đêm khiến chúng ta khỏe mạnh , cả về thể chất lẫn tinh thần .
và giấc ngủ là công cụ hữu hiệu nhất giúp ta ghi nhớ và học tập .
michael twery là giám đốc trung tâm quốc gia nghiên cứu rối loạn giấc ngủ tại viện y tế quốc gia hoa kỳ .
ông là một chuyên gia trong lĩnh vực khoa học giấc ngủ và rối loạn giấc ngủ .
ông ấy cho biết ngủ ngon vào ban đêm giúp chúng ta tiếp thu tốt hơn .
ngủ ngon vào ban đêm là điều rất quan trọng cho quá trình học tập và ghi nhớ .
quan trọng là bởi não bộ chúng ta ghi nhớ dài hạn các bài thực hành và học hỏi trong quá trình ngủ từ 7-8 tiếng vào ban đêm .
và sáng thức dậy não bộ chúng ta đã có được sự chuẩn bị tốt hơn để thực hiện theo những thông tin đó .
vậy còn ngủ trưa thì sao ? một nghiên cứu gần đây về giấc ngủ trưa cho biết , một giấc ngủ ngắn có thể giúp não bộ hoạt động tốt hơn .
các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng việc ngủ trưa có thể giúp trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ học tốt hơn .
và ngủ trưa có thể giúp hoạt động trí não ở người lớn tuổi .
chợp mắt cũng có thể giúp nhóm người này chống lại sự mất trí nhớ liên quan đến tuổi tác .
robot không người lái vận chuyển thực phẩm và những thứ khác nữa .
một trong những xu hướng công nghệ mới nhất là tạo ra các robot cá nhân để giúp đỡ con người trong các hoạt động hàng ngày .
một số công ty đang thử nghiệm robot không người lái để vận chuyển trực tiếp thực phẩm và các sản phẩm khác cho khách hàng .
dịch vụ đó đã và đang hoạt động trên các đường phố của washington , d.c .
công ty starship technologies đã cho ra mắt một vài mẫu xe không người lái ở thành phố này vào đầu năm nay .
robot điện có 6 bánh này cao khoảng nửa mét .
trên thân có một chiếc thùng đựng tạp phẩm nhỏ hoặc thực phẩm , trọng lượng tối đa lên đến 9 kg .
khách hàng có thể đặt dịch vụ robot thông qua ứng dụng - một chương trình phần mềm trên điện thoại thông minh .
thực phẩm hoặc những vật phẩm khác được đảm bảo an toàn bên trong xe cho đến khi khách hàng thao tác trên ứng dụng yêu cầu mở thùng chứa .
các xe robot di chuyển dọc theo vỉa hè , dùng máy ảnh và công nghệ theo dõi để tránh mọi người , xe cộ và các vật thể khác .
mỗi robot đều có đèn và cờ đỏ gắn ở trên cao để giúp mọi người nhận ra chúng .
sẽ luôn có người theo dõi chuyển động của robot từ xa .
công ty này cho hay ai đó có thể thử trộm đồ hoặc chặn các robot lại .
nhưng họ cho biết thêm rằng một người như vậy sẽ dễ bị máy ảnh và hệ thống theo dõi của robot ghi nhận được .
những người sáng tạo của moby mart cho biết họ đã phát minh ra siêu thị tự lái đầu tiên trên thế giới .
moby mart có kích cỡ bằng một chiếc xe buýt nhỏ .
nó cung cấp nhiều sản phẩm được tìm thấy trong hầu hết các cửa hàng tiện lợi .
chúng bao gồm sữa , thịt ăn trưa , trái cây và thuốc men .
dịch vụ này đã được thử nghiệm tại thành phố thượng hải trong những tháng gần đây .
các nhà thiết kế nói rằng khi hoạt động đầy đủ , moby mart sẽ sử dụng điện mặt trời .
hiện facebook đang đánh giá độ tin cậy của người dùng .
facebook hiện đang đánh giá người dùng dựa trên mức độ đáng tin cậy của họ trong việc xác định và báo cáo tin thật - giả .
hệ thống chấm điểm người dùng được đưa tin lần đầu tiên bởi tờ washington post .
phóng viên của tờ post đã phỏng vấn bà tessa lyons - quản lý dự án của facebook , người chịu trách nhiệm dự án đẩy lùi nạn tin giả của công ty này .
bà lyons chia sẻ với tờ báo này rằng hệ thống này đã được phát triển và triển khai trong năm vừa qua .
vào tháng 1 , facebook đã công bố một hệ thống tương tự để đánh giá độ tin cậy của các nguồn tin tức .
cũng vào thời điểm đó , ông chủ sáng lập facebook - mark zuckerberg cho biết đánh giá này sẽ dựa trên thông tin được cung cấp bởi người dùng facebook .
zuckerberg cho biết các thông tin được cộng đồng người dùng đánh giá đáng tin cậy hơn từ sẽ được ưu tiên xuất hiện trên bảng tin của mạng xã hội này .
hệ thống chấm điểm mới được tạo ra nhằm dự đoán mức độ hiệu quả của người dùng trong việc xác định và báo cáo tin giả .
theo nguồn tin từ tờ post , người dùng sẽ được chấm điểm trên thang từ 0 đến 1 .
bà lyons cho hay cần có một hệ thống như thế này bởi vì một số người dùng báo cáo không đúng mặc cho tin tức đó là thật hay giả .
không có gì lạ khi mọi người nói với chúng tôi điều gì đó là giả chỉ đơn giản là vì họ không đồng ý với tiền đề của một câu chuyện hoặc họ đang cố gắng nhắm mục tiêu một nhà xuất bản cụ thể , lyons nói .
người trẻ mĩ không giàu có bằng cha mẹ mình .
nhà báo alissa quart đã ghi lại , chi phí để chi trả cho cuộc sống ở mĩ đang ngày càng gia tăng .
như báo cáo trên tờ new york , quart chỉ ra chi phí cho tiền nhà , tiền học , tiền chăm sóc sức khỏe và chăm sóc trẻ em nói chung .
cùng lúc ấy , một cuộc nghiên cứu mới cho thấy rằng một nửa số người dân mĩ sinh vào năm 1980 thua kém cha mẹ họ về mặt tài chính .
cuộc nghiên cứu này là một dự án của các nhà nghiên cứu sinh tại đại học stanford , harvard và đại học california .
những nghiên cứu này được gọi là giấc mơ phai nhòa của người mĩ .
cùng với đó , những tìm hiểu đã chỉ ra rất nhiều người trưởng thành trẻ tuổi đang trải qua biến đổi đi xuống .
nói cách khác , họ không thân thiện cũng như có kinh tế tốt như bố mẹ mình lúc bằng tuổi họ .
ý kiến của biến đổi đi xuống đang đặc biệt nhức nhối cho người mĩ , robert samuelson viết trong tờ bưu báo washington .
ông cho rằng hầu hết cư dân mĩ tin rằng , qua thời gian , số tiền họ kiếm được sẽ tăng lên và cuộc sống trở nên dễ dàng hơn .
và đối với vài người , mơ ước này trở thành sự thực .
nhưng trong số các thành viên thuộc thế hệ này , chỉ có khoảng 60 phần trăm con cái của họ kiếm được nhiều tiền hơn họ .
và chỉ có 50 phần trăm trẻ em sinh ra trong 10 năm sau kiếm được nhiều hơn cha mẹ của chúng ở cùng độ tuổi .
nói cách khác , tính dễ sống của người mỹ đang giảm .
về mặt kỹ thuật , các nhà kinh tế viết , tính biến đổi tuyệt đối đã giảm mạnh trong 50 năm qua .
gmail cho phép người dùng android hoàn tác lại email đã gửi .
người dùng ứng dụng gmail trên hệ điều hành android hiện đã có quyền truy cập vào một tính năng hữu ích cho phép thu hồi thư đã gửi .
tuy nhiên , người dùng sẽ chỉ có 10 giây để thu hồi thư đã gửi trước khi tùy chọn hữu ích này biến mất và email được gửi đi .
khi người dùng đang trong quá trình gửi thư , họ sẽ thấy thông báo ở cuối màn hình có nội dung đang gửi .
ở góc trái và hủy ở góc đối diện .
khi thư được gửi đến người nhận và người gửi nhận thấy rằng đã gửi sai email hoặc gửi sai địa chỉ , họ sẽ có một vài giây để hoàn tác việc gửi thư .
google đã triển khai tính năng hữu ích trên cho người dùng trên toàn thế giới trong bản cập nhật mới nhất của gmail .
thời gian chứ không phải hàng hóa vật chất 'làm tăng thêm hạnh phúc ' .
dùng tiền để có được thời gian rảnh có mối liên quan với hạnh phúc tăng thêm , một nghiên cứu cho biết .
trong một thí nghiệm , các người tham gia ghi nhận họ được hạnh phúc hơn nếu họ dùng 30 bảng anh ( khoảng $ 40 ) để mua thời gian - chẳng hạn như trả tiền thuê người làm việc vặt trong nhà - chứ không phải tiêu tiền vào việc mua sắm hàng hóa .
các nhà tâm lý học nói rằng căng thẳng do thiếu thời gian làm giảm hạnh phúc và góp phần làm tăng thêm lo lắng và mất ngủ .
tuy nhiên , họ nói ngay cả những người rất giàu cũng thường không muốn trả tiền cho người khác để làm những công việc mà họ không thích .
tiến sĩ elizabeth dunn , giáo sư tâm lý học tại đại học british columbia , canada , nói , trong một loạt các cuộc khảo sát , chúng tôi thấy rằng những người chi tiền để mua nhiều thời gian rảnh hơn thì hạnh phúc hơn - đó là do họ có sự thỏa mản trong cuộc sống cao hơn .
thu nhập tăng ở nhiều quốc gia đã tạo ra một hiện tượng mới .
từ đức tới hoa kỳ , người ta ghi nhận sự khan hiếm thời gian , nơi họ bị căng thẳng vi thiếu thời gian trong ngày .
các nhà tâm lý học ở hoa kỳ , canada và hà lan đã bắt đầu xem xét liệu tiền có thể tăng mức độ hạnh phúc nhờ vào việc mua thời gian hay không .
hơn 6.000 người lớn ở mỹ , canada , đan mạch và hà lan , bao gồm 800 triệu phú , đã được hỏi về số tiền họ dành để mua thời gian .
các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng không tới 1 phần 3 số người dùng tiền để mua thời gian cho họ mỗi tháng .
những người đó đã ghi nhận có sự hài lòng trong cuộc sống nhiều hơn những người khác .
sau đó , các nhà nghiên cứu đã thiết lập một thí nghiệm kéo dài hai tuần đối với 60 người trưởng thành làm việc tại vancouver , canada .
vào một ngày cuối tuần , những người tham gia được yêu cầu chi tiêu 30 bảng anh ( 40 đô la ) cho một giao dịch mua sẽ tiết kiệm thời gian cho họ .
họ đã làm những việc như mua bữa trưa được giao tới công sở , trả tiền cho những đứa trẻ hàng xóm để làm việc vặt , hoặc trả tiền cho dịch vụ dọn dẹp .
vào cuối tuần khác , họ được yêu cầu chi tiêu cho hàng hóa .
mua vật liệu bao gồm rượu vang , quần áo và sách .
nghiên cứu này được công bố trên tạp chí proceedings của viện hàn lâm khoa học quốc gia , cho thấy tiết kiệm thời gian so với việc mua nguyên vật liệu làm tăng hạnh phúc bằng cách giảm cảm giác căng thẳng về thời gian .
các nhà nghiên cứu khẳng định các gen có vai trò quan trọng hơn trong việc xác định những đặc điểm tính cách chính của con người như kỹ năng xã hội và khả năng học tập hơn là với cách mà cha mẹ giáo dục chúng ta .
những phát hiện này trái với sự tin tưởng hiện nay của các nhà tâm lý học rằng môi trường chúng ta lớn lên đóng một vai trò quan trọng hơn là di truyền học trong việc định hình tính cách củachúng ta .
các nhà nghiên cứu từ đại học edinburgh đã nghiên cứu hơn 800 cặp sinh đôi cùng trứng và khác trứng để tìm hiểu liệu di truyền học hay sự giáo dục có ảnh hưởng lớn hơn đến sự thành công của họ trong cuộc đời .
các cặp song sinh rất hữu ích trong những nghiên cứu như vậy bởi vì hầu hết các cặp sinh đôi đều có chung một môi trường gia đình như nhau , nhưng chỉ có cặp song sinh giống hệt nhau mới có cùng một hệ gen như nhau .
người ta hỏi những người tham gia một loạt câu hỏi về cách họ cảm nhận về bản thân và những người khác , chẳng hạn như bạn có bị ảnh hưởng bởi những người có quan điểm mạnh mẻ hay không ?
bằng cách áp các câu trả lời vào một thang điểm vạch sẵn trong 1 thước đo tâm lý , các nhà nghiên cứu có thể đánh giá và phân loại các đặc điểm nhân cách khác nhau cho mỗi người .
viết trên tạp chí tính cách con người , các nhà nghiên cứu nhận thấy cặp song sinh giống hệt nhau có gấp đôi khả năng cùng đặc điểm tính cách so với những cặp song sinh không giống hệt nhau , cho thấy dna của họ có tác động lớn nhất .
di truyền có ảnh hưởng nhất đến nhận thức tự chủ của con người và cũng ảnh hưởng đến khả năng giao tiếp xã hội và học tập của họ cũng như tính quả quyết .
giáo sư timothy bates , người đứng đầu cuộc nghiên cứu , cho biết , trước đây , vai trò của gia đình và môi trường gia đình thường chiếm ưu thế trong ý thức con người về những gì ảnh hưởng đến sức khoẻ tâm lý .
tuy nhiên , công trình này nêu bật ảnh hưởng mạnh mẽ hơn nhiều từ di truyền .
nghiên cứu này tập trung vào các đặc điểm tính cách góp phần vào cơ hội thành công của chúng ta trong cuộc sống ví dụ như bằng cách quyết định xem chúng ta quyết tâm vượt qua thử thách như thế nào .
hầu hết người mỹ tin rằng công việc của họ không bị ảnh hưởng bởi sự phát triễn của tự động hóa và người máy , ít nhất là ở suốt cuộc đời của họ , và chỉ một số ít nói rằng tự động hoá đã làm cho họ mất việc làm hoặc mất thu nhập .
tuy nhiên , một cuộc khảo sát của trung tâm nghiên cứu pew cũng cho thấy người ta ngày càng lo lắng về tác động chung của sự thay đổi công nghệ .
ba phần tư người mỹ nói ít nhất cũng khá thực tế khi nói rằng các robot và máy tính cuối cùng sẽ đãm nhận hầu hết các công việc hiện đang được thực hiện do con người .
cũng khoảng chừng đó người lo lắng rằng kết quả như vậy sẽ mang lại hậu quả tiêu cực , chẳng hạn như sự bất bình đẳng ngày càng xấu đi .
công chúng kỳ vọng rằng một số công việc và nghề nghiệp khác nhau sẽ được thay thế bằng công nghệ ở những thập kỷ tới , nhưng ít ai nghĩ rằng công việc làm của chính họ cũng phải đi theo chiều hướng đó , aaron smith , phó giám đốc trung tâm nghiên cứu pew , cho biết .
hơn một nửa số người được hỏi cho rằng các công nhân bán thức ăn nhanh , người giãi quyết yêu cầu thanh toán bảo hiểm và các nhân viên pháp lý hầu như sẽ được thay thế bằng robot và máy tính trong thời gian mà họ đang sống .
gần hai phần ba nghĩ rằng hầu hết các cửa hàng bán lẻ sẽ được tự động hoá hoàn toàn trong vòng 20 năm tới , với ít hoặc không có sự tương tác giữa khách hàng và chủ tiệm .
sự lạc quan tương đối của người mỹ về công việc của họ có thể là một sự đánh giá có phần chính xác hơn .
nhiều phân tích của các chuyên gia gần đây cho thấy tự động hóa có ít tác động mạnh mẽ hơn so với các nghiên cứu cách đây vài năm chỉ ra rằng hơn một nửa số công việc sẽ được tự động hóa .
một báo cáo tuần trước , do công ty giáo dục pearson , đại học oxford và tổ chức nesta phát hành cho thấy chỉ có một phần năm công nhân trong các ngành nghề sẽ giảm vào năm 2030 .
cắm trại tốt cho não bộ của bạn .
trung bình , người mỹ dành khoảng 10 tiếng mỗi ngày trước màn hình máy tính hoặc thiết bị điện tử khác và dành ít hơn 30 phút mỗi ngày ở ngoài trời .
đó là một tuyên bố của david strayer , một giáo sư tâm lý học tại đại học utah .
trong bài phỏng vấn tedtalk năm 2017của mình , strayer giải thích rằng tất cả thời gian dành cho công nghệ thông tin đang làm cho bộ não của chúng ta mệt mỏi .
sử dụng thiết bị điện tử cho các mục đích như- trả lời email , nghe tin tức , lướt facebook - đã gây rất nhiều áp lực lên vỏ não trước trán , mặt trước của bộ não .
khu vực này , strayer giải thích , rất quan trọng cho tư duy phê phán , giải quyết vấn đề và đưa ra quyết định .
vì vậy , điều quan trọng là để cho não nghỉ ngơi .
và hòa mình vào thiên nhiên , strayer tuyên bố , giúp làm mới lại một bộ não mà đã mệt mỏi với quá nhiều công nghệ .
đó là khi thời gian ở ngoài trời tuyệt vời và một chuyến đi cắm trại có thể giúp bạn .
bạn bè và gia đình dành thời gian nghỉ ngơi và thoát ly vào thiên nhiên trong vài ngày .
họ đi bộ , leo trèo , khám phá , bơi lội , ngủ , ăn và chơi .
cắm trại có thể chỉ là tất cả những gì một bộ não mết mỏi vì công nghệ cần .
lấy carl , ví dụ .
ông sống ở west virginia và thích cắm trại .
anh nói rằng ngoài trời khiến anh cảm thấy thoải mái .
nó cũng chuẩn bị cho anh ta cho công việc anh ta phải làm .
cắm trại cho chúng ta cơ hội để liên lạc với thiên nhiên và nó ít bận rộn hơn cuộc sống thường ngày của chúng tôi .
và nó rất thư giãn .
vì vậy , khi bạn trở lại làm việc vào thứ hai thường bạn đang ở trong trạng thái tốt hơn .
lý do tại sao đi qua cửa an ninh ở sân bay có thể làm bạn bị ốm .
người ta thường cho là máy bay có nhiềumầm bệnh là nguyên nhân khiến cho hành khách bị ốm , nhưng một nghiên cứu mới cho thấy vi khuẩn gây bệnh lại ở gần mặt đất .
người ta đã tiến hành các cuộc kiểm tra các khay hành lý bằng nhựa tại cửa an ninh ở sân bay và nhận thấy một nửa trong số đó đã chứa ít nhất một loại bệnh thuộc về hô hấp như cảm lạnh thông thường hoặc bệnh cúm .
các khay đựng đồ chung dành cho hành khách dùng để đựng giày và thắt lưng- là những nơi thường xuyên bị chạm vào nhưng chúng rất hiếm khi được rửa sạch , cũng như các mảnh vụn rơi ra từ túi hành khách như khăn giấy đã sử dụng , được phát hiện có nhiều mầm bệnh hơn cả nhà vệ sinh .
nghiên cứu này được thực hiện bởi một nhóm các chuyên gia đến từ đại học nottingham và viện sức khỏe và phúc lợi quốc gia phần lan đã lau nhiều khu vực tại sân bay helsinki-vantaa ở phần lan trong mùa đông năm 2016 để tìm hiểu cách thức dịch bệnh lây lan .
các nhà nghiên cứu cho biết khay đựng đồ có thể trở thành vật trung gian vô cùng có hại trong quá trình truyền bệnh vì chúng được sử dụng bởi hàng trăm người mỗi ngày , không có lỗ thủng nên giúp virut tồn tại lâu hơn , và được mọi người cầm bằng cả lòng bàn tay và nắm chặt .
các nghiên cứu trước đây đã phát hiện ra rằng cứ 5 người đi máy bay thì 1 người người bị ốm và các chuyên gia khuyên rằng hành khách nên lau tay bằng cồn trước và sau khi đi qua cửa an ninh .
giáo sư jonathan van tam chuyên ngành bảo vệ sức khỏe của trường y tế của đại học nottingham cho biết , nghiên cứu này nhằm nâng cao nhận thức của người dân về phương thức virut lây lan .
mọi người có thể giúp giảm thiểu sự lây lan bằng cách rửa tay hợp vệ sinh và ho vào khăn tay , khăn giấy hoặc tay áo ở mọi thời điểm nhưng đặc biệt ở những nơi công cộng .
dạo bước trên cao trên 'cầu vàng ' việt nam .
nằm nép mình giữa núi rừng miền trung việt nam , hai bàn tay khổng lồ nâng đỡ lấy con đường màu vàng trên các đỉnh núi .
nó như thể mặt đất bên dưới là hình dạng con người và đây là 2 bàn tay đang giơ lên cao .
tôi cảm thấy như mình đang đi trên mây vậy , vương thùy linh , một du khách đến từ hà nội cho biết .
thật độc đáo .
kể từ khi mở cửa vào tháng 6 , cầu vàng- tên tiếng anh là golden bridge nằm ở bà nà hills- việt nam đã đón rất nhiều du khách trong và ngoài nước .
hầu hết du khách đều rất vui mừng khi được thấy và trải nghiệm một công trình kiến trúc được biết đến bởi thiết kế độc đáo của nó .
cây cầu nằm ở độ cao hơn 1.000m so với mực nước biển và uốn lượn qua những ngọn cây từ rìa vách đá và rừng cây rậm rạp .
trên cầu , du khách có thể chiêm ngưỡng toàn bộ quang cảnh nông thôn tuyệt đẹp bên dưới .
cây cầu là dự án của công ty ta landscape architecture ( tạm dịch , công ty kiến trúc cảnh quan ta ) thành phố hồ chí minh .
nó được thiết kế để tạo ra hình ảnh bàn tay khổng lồ của các vị thần , kéo một sợi vàng ra từ lòng đất , ông vũ việt anh thuộc công ty ta landscape architecture cho biết .
ông nói với hãng tin reuters , cây cầu tạo ra một lối đi trên bầu trời , giữa những vùng đất sương mù và cổ tích giống như núi bà nà .
ông anh nhận thấy rằng mình đã rất ngạc nhiên trước mức độ chú ý mà thiết kế của công ty đã nhận được , cả ở tầm địa phương và quốc tế .
nasa phát hiện dấu hiệu của băng trên mặt trăng .
ngày 20 tháng 8 , các nhà thiên văn học của nasa công bố đã tìm thấy dấu hiệu của băng và nước trên bề mặt mặt trăng .
đây là nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc đại học hawaii và đại học brown kết hợp với trung tâm ames của nasa .
theo công bố vào ngày 20 tháng 8 , các nhà thiên văn học đã tìm thấy những mảnh vỡ của băng nằm rải rác quanh cực bắc và cực nam của mặt trăng .
từ rất nhiều năm trước , các nhà khoa học đã cho rằng nước có thể tồn tại trên mặt trăng , tuy nhiên trước đó vẫn chưa có bằng chứng nào cụ thể .
với phát hiện lần này , các nhà khoa học tin rằng những tảng băng tại đây có thể trở thành nguồn cung cấp nước cho con người .
dữ liệu mới nhất của nasa cho thấy những tảng băng trên bề mặt mặt trăng nằm tại một số điểm có nhiệt độ bề mặt là -163oc , đồng thời không chịu ảnh hưởng từ sức nóng của mặt trời .
theo báo cáo của viện hàn lâm khoa học quốc gia , đây là một phát hiện vô cùng quan trọng cho công cuộc khám phá mặt trăng .
những tảng băng nước này là nguồn tài nguyên lớn và rất có thể sẽ được sử dụng cho việc khám phá mặt trăng trong tương lai .
công bố này đã được đăng trên tờ báo của viện hàn lâm khoa học quốc gia vào ngày 20 tháng 8 .
lớp học thông minh - mô hình giáo dục tương lai .
bằng việc truy cập mã số lớp học , các em học sinh có thể vào tài khoản cá nhân và học cùng cô giáo thông qua giáo trình kỹ thuật số .
giáo trình này bao gồm cả video , âm thanh , hình ảnh với góc nhìn 360 độ .
chức năng nổi bật của giải pháp là giáo viên có thể biên soạn và phân phát tài liệu số trực tiếp đến lớp học , có thể kiểm tra quá trình học tập của các em học sinh bất cứ lúc nào và câu trả lời của học sinh được lưu trên đám mây , dễ dàng soi chiếu kết quả khi các em hoàn thiện bài kiểm tra .
với các em học sinh , các tiết học số luôn thú vị .
để làm quen với những giáo án này , các em chỉ mất khoảng thời gian 2 ngày bởi các thiết bị máy tính bảng không còn xa lạ đối với các em học sinh tại thành thị .
chiêu trò nhắm vào những bà mẹ ít có khả năng chi trả của các công ty sữa bột .
theo một cuộc điều tra mới đây , các công ty sữa công thức vẫn đang tiếp tục sử dụng những chiêu trò quảng cáo quyết liệt , lén lút và bất hợp pháp , nhắm vào các bà mẹ ở những vùng nghèo nhất trên thế giới , khuyến khích họ mua sữa bột thay vì cho con bú sữa mẹ .
theo tờ the guardian cuộc điều tra của tổ chức cứu trợ trẻ em tiến hành ở một số khu vực nghèo nhất của philippines nhận thấy , nestlé , cùng với 3 công ty khác nữa đã mời các bác sĩ , nữ hộ sinh và nhân viên y tế địa phương tham gia miễn phí vào những buổi hội thảo , tiệc tùng xa hoa , tặng vé xem các chương trình giải trí , vé xem phim , thậm chí là cho họtiền xu để đánh bạc ..
để chiếm được lòng trung thành của họ .
tại đây , họ tặng cho các bà mẹ những cuốn sách nhỏ cẩm nang dinh dưỡng cho trẻ sơ sinh , thoạt trông thì có vẻ như là những lời khuyên về y tế nhưng trên thực tế lại là quảng cáo cho các nhãn hiệu sữa công thức và đôi khi còn kèm theo cả phiếu giảm giá nữa .
các nhân viên của bệnh viện cũng bị bắt gặp thêm mục sữa công thức vào danh sách những đồ thiết yếu cho các bà mẹ mới sinh con .
các công ty thường xuyên chạy quảng cáo trên facebook nhắm đến các bà mẹ mới sinhvà hợp tác với các mummy blogger có sức ảnh hưởng , điều này có nghĩa là các bà mẹ đang phải tiếp xúc với nhiều quảng cáo sữa bộtkhông được kiểm soát hơn bao giờ hết .
đồng thời , các nhóm vận động hành lang hùng hậu cũng đã và đang hoạt động mạnh mẽ để vận động cắt giảm các quy định của chính phủ về tiếp thị và quảng cáo sữa công thức ở philippines và trên toàn thế giới .
tất cả các công ty đều bác bỏ mọi cáo buộc và nói họ không có bất cứ hành vi sai trái nào .
kêu gọi điều tra việc youtube lôi kéo trẻ em xem các video quảng cáo .
các tổ chức bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng ở mỹ ngày 9 tháng ngủ nướng nhiều có hại hơn là thiếu ngủ .
nghiên cứu mới chỉ ra rằng , ngủ nướng thường xuyên gây hại cho cơ thể nhiều hơn so với việc thiếu ngủ .
các nhà khoa học từng hiểu rõ việc ngủ không đủ giấc làm gia tăng nguy cơ mắc các bệnh về sức khỏe như cao huyết áp , bệnh về tim , béo phì và tiểu đường .
tuy nhiên , một báo cáo mới đưa ra bởi đại học keele ở staffordshire , anh quốc , cho thấy những người ngủ trung bình 10 tiếng mỗi đêm có khả năng chết sớm hơn 30phần trăm so với những người chỉ ngủ 7 tiếng .
khuyến cáo hiện thời cho biết người lớn nên ngủ 8 tiếng một đêm , và dù những lợi ích chính xác cho những giấc ngủ vẫn chưa được biết đến , các chuyên gia tin rằng đây là khoảng thời gian mà cơ thể có cơ hội tái tạo các tế bào và mạch máu , đào thải các chất thải và tăng cường hệ thống miễn dịch .
tuy nhiên , trước đây nhiều người thường nghĩ rằng thiếu ngủ có hại hơn nhiều so với việc nằm nướng .
nhưng đánh giá mới qua 74 nghiên cứu liên quan tới 3 triệu người cho là điều ngược lại .
nghiên cứu cho thấy những người có giấc ngủ kéo dài 10 giờ đồng hồ thì có khả năng bị đột quỵ nhiều hơn 56 phần trăm , có nguy cơ chết vì các bệnh timmạch nhiều hơn 49 phần trăm , và 44phần trăm gia tăng bệnh tim mạch vành .
kết quả cho thấy ngủ lâu hơn so với khuyến cáo 7 hoặc 8 tiếngcó thể gây ra các tác hại ở mức vừa phải , so với những ai ngủ ít hơn bình thường .
lý do tại sao ngủ quá độ có hại cho sức khỏe hiện vẫn chưa được sang tỏ .
một vài nghiên cứu cho rằng nó làm thay đổi việc sản xuất các chất hóa học có trong não , như serotonin hoặc dopamine gây trầm cảm .
4 đã kêu gọi ủy ban thương mại liên bang mỹ ( ftc ) điều tra về việc dịch vụ tìm kiếm video trực tuyến youtube của hãng google cho phép quảng cáo với mục tiêu nhằm vào trẻ em , một hành động được cho là vi phạm luật pháp của mỹ .
theo những tổ chức trên , mặc dù youtube tuyên bố trang web này chỉ dành cho những người sử dụng từ 13 tuổi trở lên , nhưng trên thực tế , trang web trên đã sử dụng thông tin cá nhân của những trẻ em dưới 13 tuổi để chuyển các video quảng cáo tới cho các em xem và đã giúp google thu về những khoản lợi nhuận lớn .
những tổ chức này đã ký và đệ đơn kiện lên ftc , trong đó nói rằng google đã thu thập thông tin cá nhân về các trẻ em vị thành niên trên youtube bao gồm thông tin về vị trí , mã nhận diện của các thiết bị sử dụng hệ điều hành ios ( udid ) mà những trẻ em này đang sử dụng và số điện thoại di động của những trẻ em trên để gửi cho các em các đoạn video quảng cáo trên internet .
theo ông josh golin thuộc tổ chức chiến dịch vì trẻ em không có quảng cáo thương mại , một trong những nhóm đệ đơn kiện trên , trong nhiều năm qua , google đã chối bỏ trách nhiệm đối với các trẻ em và gia đình của những trẻ em này khi tuyên bố rằng youtube không dành cho trẻ em dưới 13 tuổi trong khi lại cho đăng tải trên ứng dụng này những đoạn video quảng cáo nhằm lôi kéo trẻ em xem .
thuyết hạnh phúc của albert einstein đạt mức giá kỷ lục .
hai tờ ghi chú về bí quyết cho một cuộc sống hạnh phúc của nhà vật lý thiên tài albert einstein đã được mua lại với giá 1,56 triệu usd trong một phiên đấu giá do nhà đấu giá winner 's tổ chức , vượt xa so với mức dự tính là khoảng 5.000-8.000 usd , đồng thời là mức giá kỷ lục cho một văn bản được đấu giá tại israel .
theo winner 's , dù không có giá trị khoa học , nhưng hai tờ ghi chú đã phản ánh sâu sắc triết lý sống của nhà khoa học vĩ đại người đức .
cuộc đấu giá diễn ra chóng vánh trong 20 phút .
chủ nhân mới của hai tờ ghi chú này có quốc tịch châu âu , tuy nhiên yêu cầu được giữ kín danh tính .
thỏa thuận cấm đánh bắt cá 'cứu ' bắc cực .
thỏa thuận này cho phép các nhà khoa học có thể thực hiện những nghiên cứu về hệ sinh thái đại dương bắc cực và những tác động của biến đổi khí hậu lên khu vực .
thỏa thuận bảo vệ một vùng biển quốc tế rộng 2,8 triệu km2 có hiệu lực không chỉ với những quốc gia giáp bắc cực mà còn với cả trung quốc , nhật bản , hàn quốc - những nước thường xuyên có tàu cá hoạt động trong khu vực trên .
trước đây lớp băng dày cùng khó khăn trong việc xác định vị trí đàn cá phần nào hạn chế số lượng tàu thuyền vào vùng biển trung tâm .
nhưng lớp băng ở bắc băng dương vào mùa hè đang suy giảm nghiêm trọng , với khoảng 40phần trăm vùng biển trung tâm bắc cực trở thành vùng nước mở , khiến tàu thuyền dễ tiếp cận hơn trước .
dưới góc độ luật pháp quốc tế , mọi quốc gia đều có thể tiếp cận vùng nước này .
do đó nếu không có thỏa thuận , việc đánh bắt cá ở trung tâm bắc cực dù không phạm pháp nhưng sẽ rất lộn xộn .
trước tình hình trên , giới khoa học , các nhóm vì môi trường cũng như những nhà hoạch định chính sách lo sợ cho an nguy của hệ sinh thái đại dương dễ bị tác động ở nơi đây .
cô trợ lý ảo quyến rũ vivi , được thiết kế để tán tỉnh người dùng , đã bị gỡ bỏ sau những lời chỉ trích về hình đại diên mô tả phụ nữ như những đối tượng tình dục .
vivi là ai ?
vivi ban đầu được đưa ra thị trường như một cô bạn gái đã xây dựng sẵn chương trình ai vào hồi tháng 3 .
vào tháng 10 , cô được tạo ra để trở thành một thư ký quyến rũ trong một văn phòng .
trước khi cô trợ lý ảo này bị gỡ bỏ , hầu như tất cả các đánh giá trực tuyến đều mang tính tích cực .
cô trợ lý ảo có tên là vivi có thể giúp người dùng thực hiện các tác vụ nhất định như chọn một bộ phim hoặc trò chơi điện tử - nhưng cô ấy cũng có thể tán tỉnh người dùng và có thể nhảy múa theo yêu cầu .
mặc quần áo hở hang , cô trợ lý này nằm trong bản thử nghiệm phiên bản beta dành cho một chiếc tai nghe thực tế ảo khi cô ấy bị gỡ bỏ .
vivi có thể giúp người dùng xem nội dung của công ty dựa trên các video trước đó họ đã xem .
cô cũng có thể cho biết thời gian , thời tiết , thời gian của chương trình truyền hình và hoàn thành những phần còn thiếu sót của một bài thơ .
sau khi người dùng có thể chạm vào vivi , cô ấy sẽ cười khúc khích , vui vẻ hoặc giả vờ tức giận .
ngay sau đó , công ty iqiyi , đơn vị trực tuyến của baidu , đã nhanh chóng gởi lời xin lỗi về mối lo ngại mà nó có thể đã tăng lên .
tạp chí phố wall đã liên lạc với iqiyi để hỏi xem hình đại diện mới này liệu có khuyến khích người ta xem phụ nữ như là những đối tượng tình dục tại văn phòng hay không .
chỉ vài giờ sau , công ty này đã gỡ bỏ avatar .
phiên bản trước của sản phẩm này là một phiên bản thử nghiệm beta được thiết kế để thu thập thông tin phản hồi của người dùng , công ty này cho biết trong một bài phát biểu .
iqiyi đã nhận thấy vấn đề đã gia tăng qua các phương tiện truyền thông và đã gỡ bỏ sản phẩm này để sửa đổi thêm .
chúng tôi muốn gởi lời xin lỗi về mối quan ngại mà nó có thể đã gia tăng .
điều quan trọng nhất là cô ấy có thể biểu diễn các điệu múa sexy , với hình dáng quyến rũ của cô ấy , và chỉ dành cho bạn , một người sử dụng đã viết trên trang web q & a zhihu của trung quốc .
một hình ảnh đăng trên trang web đánh giá game grapefruit games , cho thấy ông chủ chạm vào ngực của vivi .
búp bê này đã được tung ra vào thời điểm khi nhận thức về hành vi sai trái tình dục ở nơi làm việc đã lan rộng .
hành vi tình dục không phù hợp này đã được đưa lên những trang đầu theo sau những công bố thông tin về giám đốc điều hành doanh nghiệp cao cấp , giới truyền thông và người nổi tiếng .
vào cuối tháng trước , matt lauer , người dẫn chương trình truyền hình today đã bị sa thải vì cái mà nbc gọi là hành vi tình dục không phù hợp .
công dân ai đầu tiên của thế giới sophia đang kêu gọi các quyền cho phụ nữ ở ả-rập xê-út .
nàng robot 'sophia của công ty hanson robotics là robot robot đầu tiên trên thế giới được cấp phép công dân .
bây giờ , sophia đang đấu tranh cho quyền của phụ nữ .
tháng trước , sophia đã giành được quyền công dân từ vương quốc saudi arabia .
động thái này được xem là khá mỉa mai trong bối cảnh mà một quốc gia đã quá quen với việc hạn chế quyền của phụ nữ lại mang đến nhiều quyền tự do hơn cho một robot hơn là con người .
tuy nhiên , giám đốc điều hành hanson robotics david hanson đang biến quyền công dân của sophia thành một cái gì đó lớn hơn .
sophia hiện đang đứng lên bênh vực cho quyền phụ nữ .
giám đốc điều hành hanson robotics david hanson nói , sophia là người ủng hộ lớn cho quyền của phụ nữ , và các quyền của con người .
cô ấy đã vươn tới quyền của phụ nữ ở ả-rập xê-út và quyền của tất cả con người và tất cả chúng sinh trên hành tinh này .
ban đầu khi sophia được cấp quốc tịch thì phụ nữ trên khắp thế giới ngay lập tức chỉ ra sự chênh lệch .
sophia , một robot , đã được công nhận là công dân ở một quốc gia , cho đến tháng 9 , lại cấm phụ nữ lái xe ô tô .
robot giết người có phải là một mối đe dọa sắp xảy ra ?
chúng ta có thứ gì đó lớn hơn nhiều .
con của bạn có thểsở hữu một trong số này phải không ? không hẳn .
gã phi công chết tiệt từ địa ngục nào chăng ? không .
kỹ năng đó là trí tuệ nhân tạo ( ai ) .
nó đang tự bay .
bộ xử lý của nó có thể phản ứng nhanh hơn 100 lần so với con người .
đây là vũ khí sát thương tự động mới vừa được công ty thiết bị quân sự hàng đầu giới thiệu .
thiết bị chuyển động ngẫu nhiên này là một tính năng chống bắn tỉa .
giống như bất kỳ thiết bị di động nào hiện nay , nó có các máy ảnh và cảm biến .
và giống như điện thoại và ứng dụng truyền thông xã hội của bạn .
nó nhận diện khuôn mặt .
bên trong là 3 gam chất nổ được đóng khối .
đây là cách nó hoạt động , bạn đã thấy điều đó phải không ?
vụ nổ nho nhỏ đó đủ để thâm nhập vào hộp sọ và phá hủy nội dung bên trong .
đây là sức mạnh của một đơn vị duy nhất nhưng vũ khí này được thiết kế để thực hiện việc triển khai nhóm .
đó là một cuộc không kích chính xác độ chính xác gần như một con dao phẫu thuật .
đây là một trong một loạt các sản phẩm .
được đào tạo theo nhóm , chúng có thể xâm nhập vào các tòa nhà , xe hơi , tàu hỏa , trốn tránh mọi người , đạn , khá nhiều biện pháp phản công .
chúng không thể dừng lại .
bây giờ tôi nói đến điều to lớn .
tại sao ? bởi vì chúng ta đang nghĩ tới điều lớn lao .
theo dõi xem , một đơn hàng trị giá 25 triệu đô la bây giờ dành cho việc mua cái này , đủ để giết nửa thành phố .
một nửa còn lại thực sự xấu xa .
hạt nhân giờ đã lỗi thời .
giết toàn bộ kẻ thù của bạn , mà chẳng hề có chút rủi ro gì .
chỉ cần mô tả đặc điểm cho anh ta , thả rông nó và thoải mái nghỉ ngơi .
trên thực tế , những thiết bị này không thực .
đây chỉ là một mô phỏng những gì mà chúng có thể làm .
tôi có thể nghe nó .
tôi có thể nghe tiếng nó di chuyển .
bạn đang ở trường đại học ? oliver ? oliver ?
bộ phim ngắn của ông là một phần của chiến dịch ngừng sản xuất vũ khí sát thương tự động của robot giết người trước khi quá muộn .
bộ phim ngắn này không chỉ là sự suy đoán .
nó cho thấy kết quả của các công nghệ tương tác và thu nhỏ mà chúng ta đã có .
tôi là stewart russel , một giáo sư về khoa học máy tính tại berkeley .
tôi đã làm việc trong lĩnh vực này trong hơn 35 năm .
nó có khả năng mang lại lợi ích cho nhân loại rất lớn , ngay cả trong phòng thủ .
nhưng cho phép máy móc lựa chọn việc giết người sẽ tàn phá đến sự an toàn và tự do của chúng ta .
hàng ngàn đồng nghiệp của tôi đồng ý .
chúng ta có cơ hội để ngăn chặn tương lai mà bạn vừa nhìn thấy .
nhưng cửa sổ để hành động là đóng cửa nhanh .
ứng dụng amper tiết lộ album đầu tiên trên thế giới được sáng tác và sản xuất bởi ai .
một loại nhạc mới .
ca khúc break free , ca khúc đầu tiên được phát hành nằm trong album mới có tên là i am ai của taryn southern vào ngày 12 tháng tám năm 2017 là sự hợp tác giữa ca sĩ nhạc pop này và một loạt các ứng dụng máy học , bao gồm amper .
taryn southern là ca sĩ và người kể chuyện kỹ thuật số nổi tiếng trong ngành âm nhạc và giải trí .
kênh của cô đã đạt được hơn 500 triệu lượt xem với 450 nghìn người đăng ký trên youtube .
amper , nhà soạn nhạc âm nhạc , nhà sản xuất và nghệ sĩ trình diễn trí tuệ nhân tạo , được tạo ra bởi một nhóm nhạc sĩ chuyên nghiệp và các chuyên gia công nghệ .
chúng ta hãy thưởng thức ca khúc break free trong video dưới đây .
chuẩn bị cho album sắp tới của mình vào cuối năm nay , taryn southern đã chỉ dẫn của amper , bao gồm tốc độ của bài hát , các giai điệu chính và các loại nhạc cụ ưa thích , và ai sau đó đã tạo ra một bản nhạc dựa trên những đặc điểm này .
theo drew silverstein , một trong những người sáng lập amper , amper được thiết kế đặc biệt để hợp tác với các nhạc sĩ thực sự .
ông hy vọngtương lai âm nhạc sẽ được sáng tạo bởi sự hợp tác giữa con người với ai .
cuối cùng , amper đã đạt được bước đột phá trong cuộc cách mạng âm nhạc được sáng tác bởi ai .
điều này có nghĩa là ai thực sự đang làm hầu hết các công việc mà con người đang tiếp nhận .
mặc dù iamai là album đầu tiên được sáng tác và sản xuất bởi ai , nhưng đây không phải là lần đầu tiên ai thực hiện sự sáng tạo trong nghệ thuật .
album của ca sĩ southern sẽ được phát hành trực tuyến thông qua nền tảng stem cho phép chia sẻ lợi nhuận giữa những người sáng tạo khác nhau .
trong tương lai gần , máy móc sẽ không chỉ viết bài hát mà còn được trả tiền từ những gì họ đã làm .
một cư dân hà nội bị cấm bay một năm vì xé áo phao .
người phụ nữ 53 tuổi này là cư dân của quận long biên , hà nội bị cấm bay trong một năm sau khi cô này từ chối nộp phạt vì xé áo phao trên chuyến bay nội địa mà không được phép .
tên của cô gái này chưa được tiết lộ .
theo cục hàng không dân dụng việt nam ( caav ) vào thứ bảy , cô sẽ không được phép tham gia trên các chuyến bay trong nước và quốc tế cho đến ngày 3 tháng 7 năm sau .
ngoài ra , cô sẽ phải chịu sự kiểm tra an ninh nghiêm ngặt tại các sân bay trong sáu tháng sau khi lệnh cấm hết hạn .
trên chuyến bay của vietnam airlines từ thị trấn quy nhơn ở miền trung việt nam đến hà nội vào ngày 2 tháng 6 , người phụ nữ này đã lấy chiếc áo phao từ dưới ghế của mình ra và xé vỏ bọc của áo phao mà không có sự cho phép hoặc yêu cầu của phi hành đoàn .
cô này đã bị chính quyền sân bay phía bắc phạt 2 triệu đồng ( 87 đô la ) .
tuy nhiên , người phụ nữ đã từ chối nộp phạt bất chấp một vài lời nhắc nhở và cảnh báo .
các quan chức cho biết , áo phao trên máy bay chỉ có thể được sử dụng theo lời khuyên của tiếp viên trong trường hợp cần hạ cánh khẩn cấp trên mặt nước .
bất kỳ hành động nào lấy áo phao ra khỏi vị trí mà không có yêu cầu của tiếp viên hàng không đều vi phạm nghiêm trọng về an toàn hàng không .
thêm chín người dương tính với bệnh bạch hầu .
trước đó , một cậu bé bốn tuổi ở gia lai đã tử vong vì bệnh bạch hầu .
chín trong số 24 người đã tiếp xúc với em ở gia lai đã dương tính với căn bệnh này vào hôm chủ nhật .
họ là cha mẹ và hàng xóm của em hiện đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa gia lai và bệnh viện nhi đồng .
những bệnh nhân này đã cho thấy các triệu chứng sốt nhẹ .
theo ông mai xuân hải , giám đốc sở y tế gia lai , có tới 1.400 cư dân thuộc dân tộc ba na của làng bong hiot ở huyện đăk doa đã được kiểm dịch để ngăn chặn sự lây lan của bệnh bạch hầu .
đợtdịch bạch hầu mới nhất xảy ra ở khu vực tây nguyên cách đây hơn một tháng .
nó đã cướp đi sinh mạng của ba đứa trẻ .
cho đến nay , ở khu vực tây nguyên , tỉnh đăk nông đã ghi nhận mức cao nhất của việt nam với 16 trường hợp mắc bệnh bạch hầu trong đợt bùng phát mới nhất trong khiđó thì tỉnh kon tum đã báo cáo 8 trường hợp .
tổng cục y tế dự phòng thuộc bộ y tế cho biết , bạch hầu là một bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn corynebacterium diphtheria gây ra .
bệnh nàylây lan qua không khí và tiếp xúc trực tiếp .
ngày nay , bệnh bạch hầu có thể được ngăn ngừa bằng cách tiêm phòng .
tuy nhiên , tỷ lệ tiêm phòng bệnh bạch hầu ở khu vực tây nguyên chỉ là 48-50 phần trăm , khiến khu vực này dễ bị bùng phát trở lại .
các triệu chứng của bệnh bạch hầu bao gồm sốt , đau họng , khó nuốt và các mảng trắng trong cổ họng có thể chặn đường thở .
các biến chứng bao gồm viêm cơ tim , các vấn đề về thận , suy hô hấp , viêm dây thần kinh , hôn mê và tử vong .
việt nam chào đón lượng khách du lịch quốc tếthấp nhất trong năm .
khi các biện pháp phòng ngừa chống lây nhiễm covid-19 vẫn còn hiệu lực và việc đóng cửa đối với khách du lịch nước ngoài thì số lượng khách quốc tế đến việt nam vào tháng 6 - chủ yếu là các chuyên gia và nhân viên kỹ thuật nước ngoài đang làm việc trong các dự án ở nước này- hiện ở mức 8.800 , mức thấp nhất trong vài năm qua .
con số này giảm hơn 61phần trăm so với tháng trước và giảm mạnh 99phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái , theo tổng cục thống kê .
trong nửa đầu năm nay , 3,7 triệu khách du lịch quốc tế đã đến việt nam , giảm 55,8phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái .
việt nam đón 2,72 triệu khách du lịch châu á , chiếm khoảng 73phần trăm tổng số nhưng vẫn thấp hơn con số 2019 khoảng 58 phần trăm .
lượng khách du lịch đến việt nam bao gồm trung quốc , hàn quốc và nhật bản giảm 55phần trăm -63 phần trăm , trong khi lượng khách du lịch campuchia tăng vọt lên tới 105,9 phần trăm .
vì việt nam vẫn chưa nối lại hoạt động du lịch quốc tế , nên ngành du lịch địa phương vẫn đang tìm cách phục hồi bằng cách khai thác phân khúc nội địa và bước đầu đạt được kết quả tích cực .
lầu năm góc 'quan ngại ' về các cuộc tập trận của quân đội trung quốc gần hoàng sa .
bộ quốc phòng hoa kỳ đã chỉ trích các cuộc tập trận quân sự của trung quốc ở biển đông , gọi đây là hành vi vi phạm các cam kết của trung quốc trong việc duy trì sự ổn định trong khu vực .
bộ trưởng cho biết hôm thứ năm tiến hành các cuộc tập trận quân sự trên lãnh thổ tranh chấp ở biển đông là phản tác dụng đối với những nỗ lực giảm căng thẳng và duy trì sự ổn định .
hành động của trung quốc sẽ làm mất ổn định hơn nữa tình hình ở biển đông , .
lầu năm góc kêu gọi trung quốc giảm quân sự hóa và ép buộc các nước láng giềng trong vùng biển .
cơ quan an toàn hàng hải của tỉnh hải nam của trung quốc đã công bố kế hoạch tổ chức các cuộc tập trận quân sự gần quần đảo hoàng sa của việt nam từ ngày 1-5 tháng 7 .
người phát ngôn bộ ngoại giao việt nam lê thị thu hằng cho biết hôm thứ năm nước này đã gửi một công hàm ngoại giao để phản đối các cuộc tập trận bất hợp pháp , kêu gọi không lặp lại vụ việc .
bà hằng cho biết các cuộc tập trận đã vi phạm chủ quyền của việt nam , làm phức tạp các cuộc đàm phán về quy tắc ứng xử của các bên ở biển đông ( coc ) giữa trung quốc và asean , và ảnh hưởng đến hòa bình .
việt nam gọi vùng biển này là biển đông .
ba người bị cấm bay vì xô xát với tiếp viên hàng không .
một người phụ nữ và hai người đàn ông đã bị phạt cấm bay một năm vì hành hung tiếp viên trong hai vụ việc riêng biệt .
người phụ nữ 25 tuổi ở tỉnh phía bắc thái nguyên bị cấm bay đến ngày 3 tháng 7 năm sau và cũng bị kiểm tra an ninh nghiêm ngặt tại các sân bay trong sáu tháng sau khi lệnh cấm của cô hết hạn , theo cục hàng không dân dụng việt nam ( caav ) cho biết .
họ cho biết khi cô này đang sử dụng điện thoại trên chuyến bay của vietjet từ hà nội đến hồ chí minh vào ngày 19 tháng 6 khi máy bay chuẩn bị cất cánh .
trưởng đoàn tiếp viên hàng không yêu cầu cô tắt điện thoại , nhưng cô không tuân thủ và thay vào đó ném thiết bị vào người tiếp viên .
tiếp viên đã quyết định quay trở lại tạp dề sân bay và yêu cầu an ninh sân bay nội bài buộc cô này rời máy bay và giao lại cho cơ quan quản lý sân bay phía bắc .
côgái này đã được cho về sau khi trả khoản tiền phạt 4 triệu đồng ( $ 172 ) .
hai hành khách nam đã bị trục xuất tương tự từ một chuyến bay của vietnam airlines rời hà nội đến tp hcm vào ngày 21 tháng 5 sau khi xô xát với một tiếp viên và các hành khách khác .
một trong số hai người này , 46 tuổi , đã nguyền rủa , lăng mạ và đe dọa những tiếp viên và hành khách .
anh ta đã cãi nhau với hai hành khách khác sau khi phát hiện hành lý của họ được đặt phía trên ghế của anh ta , và chửi mắng một tiếp viên hàng không tìm cách hòa giải .
việc này đã trì hoãn máy bay cất cánh khoảng một giờ và sau đó anh ta đã buộc rời máy bay .
một hành khách khác , 49 tuổi , ủng hộ hành vi xâm hại của người đàn ông này , cũng bị coi là vi phạm trật tự công cộng .
chính quyền sân bay phía bắc đã phạt hai người tổng cộng 10 triệu đồng ( 429 đô la ) .
vải thiều việt xuất hiện trên kệ siêu thị singapore .
vải thiều việt nam , xuất khẩu sang nhật bản lần đầu tiên vào tháng trước , hiện đang được bán bởi chuỗi bán lẻ lớn nhất singapore , fairprice .
fairprice , chiếm 70phần trăm thị phần , đang bán vải thiều có nguồn gốc từ tỉnh bắc giang với giá 5 sgd ( 3,6 usd ) mỗi kg , theo văn phòng thương mại việt nam tại nước này .
năm mươi tấn đã được vận chuyển cho đến nay , một nửa khối lượng hợp đồng xuất khẩu trong năm nay .
một số cửa hàng đã hết hàng trong vòng hai tuần , văn phòng thương mại cho biết .
việt nam đã làm việc để xuất khẩu trái cây sang singapore từ năm 2018 , nhưng trong hai năm qua , vải thiều chỉ được bán ở chợ ngoài trời mà không được bảo quản đúng cách , khiến chúng bị thối rữa nhanh chóng và khiến các nhà nhập khẩu nản lòng .
trong tương lai nguồn cung có thể là một thách thức .
singapore mua cùng loại vải thiều được trồng để xuất khẩu sang nhật bản , và sẽ không đủ cho nó và khi nước này tăng nhu cầu .
các nhà sản xuất việt nam cũng cần cải thiện việc đóng gói và bảo quản vì có nhiều trái cây thối khi các chuyến hàng đến singapore , văn phòng thương mại cho biết , đây có thể là một thách thức trong tương lai .
việt nam tháng trước đã xuất khẩu vải thiều tươi sang nhật bản sau năm năm đàm phán và chuẩn bị để đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng .
ước tính 200 tấn sẽ được chuyển đến đó trong năm nay .
bắc giang , một trung tâm trồng vải thiều , dự kiến ​​sẽ thu hoạch 700 tấn vải thiều trong năm nay , và cũng hướng tới xuất khẩu sang hoa kỳ và úc .
hoạt động giám sát trên biển việt nam phải có sự cho phép của việt nam .
tất cả các hoạt động giám sát trên biển việt nam đều cần sự cho phép của việt nam , phát ngôn viên bộ ngoại giao lê thị thu hằng khẳng định vào hôm thứ năm .
bà đã trả lời một cuộc điều tra về tàu khảo sát trung quốc haiyang dizhi 4 vào khu kinh tế độc quyền việt nam ( eez ) vào tháng trước .
tất cả các hoạt động giám sát và nghiên cứu khoa học về vùng biển việt nam theo công ước liên hợp quốc về luật biển năm 1982 ( unclos ) phải được việt nam cho phép theo quy định của công ước .
bà nói tôn trọng chủ quyền , quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia và các quy định của unclos có ý nghĩa quan trọng đối với việc duy trì hòa bình , ổn định , an ninh , hợp tác và phát triển trên biển đông , khu vực và thế giới .
biển đông được quốc tế gọi là biển nam trung hoa .
trang web tin tức philippines benar news đưa tin vào ngày 16 tháng 6 , việc sử dụng hai công cụ theo dõi tàu riêng biệt , tàu khảo sát chinayang haiyang dizhi 4 đã vào việt nam vùng đặc quyền kinh tế ( exclusive economic zone ) từ ngày 14-16 tháng 6 .
tàu này được phát hiện trong phạm vi 200 hải lý ngoài khơi bờ biển việt nam và cách việt nam đảo phú quý khoảng 182 hải lý .
trong tháng tư , reuters cũng thông báo rằng tàu khảo sát trung quốc haiyang dizhi 8 , sử dụng cho khảo sát địa chấn ngoài khơi , đã xuất hiện tại 158 km ( 98 dặm ) ngoài khơi bờ biển của việt nam , trong vùng đặc quyền kinh tế của việt nam .
đó là cùng một con tàu đã vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa việt nam gần bãi tư chính , chiếm lĩnh khu vực này trong nhiều tuần vào năm ngoái .
tại cuộc họp báo hôm thứ năm , bà hằng cũng cho biết việt nam đã gửi công hàm ngoại giao để phản đối trung quốc thực hiện các cuộc tập trận quân sự gần quần đảo hoàng sa trong tuần này .
việt nam đã nhiều lần lên án các hành động phi pháp của trung quốc tại biển đông , khẳng định họ có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo trường sa ( trường sa ) và hương sa ( hoàng sa ) theo luật pháp quốc tế .
việt nam cũng nhấn mạnh rằng tất cả các hoạt động được thực hiện bởi bất kỳ bên nào gần một trong hai đảo mà không có sự đồng ý trước từ việt nam đều không có giá trị .
chính phủ bán cổ phần của mình tại nhà sản xuất bia lớn nhất việt nam .
chính phủ có kế hoạch bán 36phần trăm cổ phần của mình tại nhà sản xuất bia lớn nhất của quốc gia , sabeco , trong năm nay .
công ty bia sài gòn ( sabeco ) là một trong 139 doanh nghiệp trong danh sách mới , trong đó cổ phần của chính phủ sẽ được bán bởi quỹ có chủ quyền của tổng công ty đầu tư nhà nước .
bộ công thương đã được hướng dẫn chuyển nhượng cổ phần của chính phủ tại các doanh nghiệp này cho scic trước ngày 31 tháng 8 .
chính phủ đã bán 53,59phần trăm cổ phần sabeco cho thaibev với giá hơn 5 tỷ usd trong năm 2017 .
vào cuối năm 2019 , nhà sản xuất bia sài gòn có tài sản ước tính 26,96 nghìn tỷ đồng ( 1,2 tỷ usd ) và vốn chủ sở hữu là 20,07 nghìn tỷ đồng ( 870 triệu đồng ) .
sabeco gần đây đã giảm mục tiêu doanh thu của mình trong năm nay xuống 37phần trăm xuống còn 23,8 nghìn tỷ đồng ( 1 tỷ usd ) và mục tiêu lợi nhuận sau thuế giảm 39phần trăm xuống còn 3,2 nghìn tỷ đồng ( 138 triệu usd ) , thấp nhất trong sáu năm .
wb cung cấp viện trợ cho giáo dục đại học , phát triển đô thị ở việt nam .
vào ngày 30 tháng 6 , ban giám đốc điều hành của ngân hàng thế giới ( wb ) đã phê duyệt tài trợ ở mức 422 triệu đô la mỹ cho hai dự án nhằm giúp xây dựng một thành phố bền vững với khí hậu ở đồng bằng sông cửu long và cải thiện chất lượng của ba trường đại học quốc gia việt nam .
dự án phát triển đại học việt nam , được tài trợ thông qua khoản tín dụng trị giá 295 triệu usd , sẽ nâng cao năng lực giảng dạy và nghiên cứu tại đại học quốc gia việt nam - hà nội , đại học quốc gia việt nam - tp hcm và đại học đà nẵng , wb cho biết trong một thông báo .
thông qua các khoản đầu tư vào cơ sở hạ tầng hiện đại , thiết bị tiên tiến và chuyển giao kiến ​​thức , wb sẽ giúp biến các trường đại học thành các tổ chức cạnh tranh trong khu vực với khả năng giảng dạy và nghiên cứu tiên tiến .
trong khi đó , dự án phát triển đô thị và nâng cao khả năng phục hồi khí hậu ở tỉnh vĩnh long , được tài trợ thông qua khoản tín dụng trị giá 127 triệu usd , sẽ cải thiện khả năng tiếp cận cơ sở hạ tầng và kết nối và giảm nguy cơ lũ lụt ở đô thị thành phố vĩnh long .
giám đốc quốc gia của ngân hàng thế giới tại việt nam , ông ousmane dione lưu ý rằng việc đầu tư vào nhân lực và phát triển đô thị là một trong những ưu tiên hàng đầu của ngân hàng thế giới tại việt nam .
ông dione nhấn mạnh rằng hai dự án này sẽ giúp thúc đẩy tiến bộ thực sự trong các lĩnh vực quan trọng đối với tăng trưởng bền vững ở việt nam , công nhân lành nghề và cơ sở hạ tầng xanh hơn và hiệu quả hơn .
dự án phát triển trường đại học nhằm giải quyết một số thách thức chính mà hệ thống giáo dục đại học phải đối mặt .
với nguồn tài trợ mới , cơ sở hạ tầng đại học , một khi quá đông đúc và lỗi thời , sẽ được nâng cấp để trở nên hiện đại , tích hợp , xanh và kỹ thuật số sẵn sàng .
dự án , được thực hiện trong ba trường đại học hàng đầu , dự kiến ​​sẽ tăng cường năng lực thể chế và áp dụng công nghệ kỹ thuật số mới , phù hợp với các mục tiêu quốc gia được xác định trong luật sửa đổi gần đây về giáo dục đại học và chiến lược giáo dục đại học 10 năm sắp tới .
dự án phát triển thành phố vĩnh long sẽ đầu tư vào cơ sở hạ tầng kiên cường và quản lý rủi ro thiên tai được cải thiện của thành phố vĩnh long - một thành phố thứ cấp nằm dọc theo hành lang kinh tế nối thành phố hồ chí minh với đồng bằng sông cửu long .
dự án sẽ giúp cải thiện khả năng tiếp cận các dịch vụ cơ bản như thoát nước , thu gom và xử lý nước thải và cơ sở hạ tầng xanh khác và giảm nguy cơ lũ lụt mà 60phần trăm dân số thành phố phải đối mặt .
dự án này cũng sẽ phát triển ba con đường chiến lược sẽ đóng vai trò là các liên kết quan trọng trong mạng lưới đường sá của thành phố .
tín dụng cho hai dự án đã được cung cấp bởi hiệp hội phát triển quốc tế .
hình ảnh em bé sơ sinh cầm iud lan truyền trên mạng xã hội .
hình ảnh của em bé trai ở phía bắc thành phố hải phòng chiếc vòng tránh thai đã thu hút sự chú ý trực tuyến đáng kinh ngạc .
bức ảnh này được các bác sĩ tại bệnh viện quốc tế hải phòng chụp hôm thứ ba , cho thấy một em bé sơ sinh còn nhắm mắt , cầm dụng cụ tránh thai ( dctc ) .
khi được tải lên mạng xã hội riêng của bệnh viện , hình ảnh đã nhận được hơn 3.000 lượt thích cùng với hơn 7.000 bình luận và chia sẻ .
bác sĩ trần việt phương , trưởng khoa sản khoa thứ hai của bệnh viện cho biết khi cậu bé chào đời , thiết bị xuất hiện này cùng với cậu và cậu đã cầm lấy nó .
bác sĩ phương chia sẻ sau khi sinh , tôi nghĩ việc em ấy cầm thiết bị này rất thú vị , vì vậy tôi đã chụp một bức ảnh .
tôi chưa bao giờ nghĩ rằng bức ảnh này lại nhận được nhiều sự chú ý như vậy .
các bác sĩ cho biết người mẹ 34 tuổi của emh đã sinh hai lần trước đó .
hai năm trước , cô đặt vòng tránh thaitại một bệnh viện địa phương .
sau đó , cô phát hiện mang thai 5 tuần tuổi tại vị trí của thiết bị này .
cô hạ sinh một bé trai khỏe mạnh , nặng 3,2 kg vào sáng thứ ba .
cả mẹ và con đang được theo dõi tại bệnh viện .
một dụng cụ tử cung hoạt động như một biện pháp kiểm soát sinh sản bằng cách không cho phép tinh trùng thụ tinh với trứng .
nhưng nó không có tỷ lệ thành công 100 phần trăm , bác sĩ phương nói .
sau khi đặt , thiết bịnàycó thể đã được di chuyển khỏi vị trí ban đầu và do đó không còn hiệu quả , bác sĩ cho biết thêm .
công ty dược cho biết , vắc-xin covid-19 của việt nam sẽ hoàn thành vào tháng 10 năm 2021 .
chủ tịch của một công ty dược phẩm nhà nước vào hôm thứ tư cho biết , vắc-xin covid-19 của việt nam dự kiến ​​sẽ sẵn sàng vào tháng 10 năm sau sau khi thử nghiệm trên người .
việc phát triển vắc-xin đã cho thấy tiến bộ rất tích cực , ông đỗ tuấn đạt , giám đốc nhà phát triển sản xuất vắc-xin và sinh học số 1 ( vabiotech ) cho biết .
tuần trước , phương pháp điều trị đã được chứng minh có khả năng miễn dịch cao khi thử nghiệm trên 50 con chuột dựa trên các phân tích mẫu huyết thanh của chúng .
ông đạt cho biết việc thử nghiệm trên chuột là một bước quan trọng trong việc chuẩn bị vắc-xin cho các thử nghiệm ở người , nơi các nhà nghiên cứu sẽ tìm kiếm một phản ứng miễn dịch sau khi dùng .
ông đạt cho biết thông thường sẽ mất ba đến năm năm để sản xuất một loại vắc-xin thử nghiệm tốt và năm đến 10 năm để hoàn thành .
nhưng nghiên cứu và sản xuất vắc-xin covid-19 có thể được rút ngắn .
có thể trong 9-12 tháng nữa sẽ có một loại vắc-xin đủ điều kiện được thử nghiệm trên người .
để thúc đẩy phát triển vắc-xin , hai nhân viên của vabiotech đã đến vương quốc anh cho mục đích nghiên cứu từ tháng 2 đến tháng 3 .
thử thách lớn nhất của họ là tạo ra các kháng nguyên ổn định nhất phù hợp để kích hoạt phản ứng miễn dịch ở người .
thời gian chính xác để vắc-xin việt nam covid-19 ra mắt công chúng chưa được xác định .
đạt cho biết công ty đang cố gắng rút ngắn nghiên cứu và sản xuất để vắc-xin sẽ được hoàn thành vào tháng 10 năm sau .
các nhà nghiên cứu cũng đang nghiên cứu phương pháp điều trị để nó có thể được tạo miễn dịch sau hai liều .
vắc-xin tiềm năng đã được thử nghiệm lần đầu tiên trên 50 con chuột vào tháng năm , mặc dù dự án đã bắt đầu vào tháng hai .
thành công trong việc tạo ra phản ứng kháng thể ở chuột đã giúp giai đoạn đầu tiên của dự án tiến lên được hai tháng , ông mạc văn trọng , thành viên của nhóm nghiên cứu vabiotech cho biết .
dự án này được tài trợ 8 tỷ đồng ( 345.216 usd ) , bao gồm cả tài trợ từ tập đoàn vingroup .
hàng trăm dự án phát triển vắc-xin covid-19 đang được thực hiện trên toàn thế giới , với hơn một chục vắc-xin đang được thử nghiệm trên người .
cho đến nay , việt nam đã ghi nhận 355 ca nhiễm covid-19 , với 20 trường hợp còn hoạt động và không có trường hợp tử vong .
không lây truyền trong cộng đồng đã được ghi nhận trong hơn hai tháng nay .
việt nam sẽ thử nghiệm vắc xin covid-19 trên người .
thử nghiệm đầu tiên trên người đối với vắc xin covid-19 do công ty vabiotech sản xuất tại việt nam dự kiến ​​sẽ bắt đầu vào đầu năm 2021 , ông đỗ tuấn đạt , giám đốc công ty cho biết .
đạt thông báo với báo tuổi trẻ , công ty có trụ sở tại thành phố hà nội này sẽ thử nghiệm vắc xin trên động vật một lần nữa trong chín tháng tới trước khi bắt đầu thử nghiệm đầu tiên trên người .
các nhà phát triển vắc xin vabiotec phối hợp với đại học bristol của anh đã tiến hành nghiên cứu để phát triển vắc xin covid-19 kể từ tháng 2 năm nay , sau khi viện vệ sinh và dịch tễ học quốc gia quản lý nuôi cấy và phân lập loại coronavirus mới có tên sars-cov- 2 .
nghiên cứu về vắc xin được tạo điều kiện để chuẩn bị cho giai đoạn thử nghiệm .
đến nay , hai thử nghiệm vắc xin đã được thực hiện trên chuột .
theo ông đặng đức anh , người đứng đầu nihe , loại vắc xin được tiêm vào bốn trong số tám lô chuột vào cuối tháng 4 đã được đánh giá để chứng minh thành công .
bãi bỏ viên chức suốt đời từ hôm nay .
luật cán bộ , công chức sửa đổi và bổ sung và luật viên chức sửa đổi sẽ có hiệu lực từ hôm nay , ngày 1 tháng 7 , với chính sách việc làm trọn đời cho nhân viên nhà nước được bãi bỏ .
theo luật sửa đổi , các công chức được tuyển dụng ngày hôm nay , 1 tháng 7 , sẽ ký hợp đồng lao động với thời hạn xác định thay vì thời hạn không xác định trước đó .
thời hạn hợp đồng lao động kéo dài đến năm năm , tăng hai năm so với thời hạn trước đó , báo thanh niên đưa tin .
bên cạnh đó , theo luật sửa đổi , việc ký hợp đồng lao động không thời hạn sẽ vẫn duy trì đối với những người được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 năm 2020 , công chức được chuyển đến các vị trí công chức và viên chức đang làm việc trong điều kiện kinh tế xã hội cực kỳ khó khăn .
đối với các công chức đã được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 nhưng chưa ký hợp đồng không xác định thời hạn , họ có quyền ký hợp đồng với thời hạn không xác định sau khi hoàn thành hợp đồng theo luật sửa đổi .
để đảm bảo lợi ích của công chức ký hợp đồng lao động có thời hạn , luật sửa đổi cũng quy định rằng lãnh đạo các đơn vị hoặc tổ chức nhà nước phải tiếp tục ký hoặc chấm dứt hợp đồng lao động với người lao động 60 ngày trước ngày hết hạn hợp đồng .
mỹ , biển đông không phải là 'đế chế hàng hải ' của trung quốc .
ngoại trưởng hoa kỳ mike pompeo đã tweet vào hôm chủ nhật rằng trung quốc không được phép coi biển đông là đế chế hàng hải .
dòng tweet nêu rõ hoa kỳ hoan nghênh sự khẳng định của các nhà lãnh đạo asean rằng các tranh chấp ở biển đông được giải quyết theo luật pháp quốc tế , bao gồm cả unclos .
trung quốc không thể được coi biển đông là đế chế hàng hải của mình .
chúng tôi sẽ sớm nói thêm về chủ đề này .
unclos đề cập đến công ước liên hợp quốc năm 1982 về luật biển .
biển đông được biết đến ở việt nam là biển đông .
ông pompeo cũng gắn một liên kết đến tuyên bốtầm nhìn của các nhà lãnh đạo asean về một asean , vượt lên các thách thức và duy trì tăng trưởng .
tuyên bố này đã được các nhà lãnh đạo asean thông qua tại hội nghị cấp cao asean lần thứ 36 tại hà nội vào thứ sáu .
trước đó , vào ngày 2 tháng 6 , ông pompeo cũng đã tweet một công hàm ngoại giao do đại sứ hoa kỳ kelly craft gửi cho liên hợp quốc để trả lời thư của phái bộ thường trực trung quốc gửi cho liên hợp quốc vào ngày 12 tháng 12 .
trung quốc đã trả lời ủy ban của malaysia gửi ủy ban trên các giới hạn của thềm lục địa .
12 phi công pakistan bay cho vietjet , jetstar pacific .
trong số 27 phi công pakistan tại việt nam đã bị đình chỉ vì lo ngại giấy phép giả , 11 người đang làm việc cho hãng hàng không giá rẻ nội địa vietjet và 1 cho jetstar pacific .
các phi công pakistan còn lại đã hết hạn hợp đồng hoặc đã nghỉ việc và trở về nhà trong bối cảnh dịch coronavirus bùng phát .
cơ quan hàng không dân dụng việt nam ( caav ) tối qua , 28 tháng 6 , đã công bố thông tin về 27 phi công pakistan , sau khi bộ trưởng hàng không pakistan ghulam sarwar khan tiết lộ vào ngày 24 tháng 6 rằng 262 phi công pakistan có giấy phép giả .
ông nói rằng những phi công này đã không tự mình làm bài kiểm tra và thuê người khác thay mình .
cụ thể , việt nam trước đó đã thuê tổng cộng 27 phi công pakistan được caav cấp giấy phép bay .
trong đó , sáu người làm việc cho hãng hàng không quốc gia vietnam airlines , 17 người bay cho vietjet và bốn người cho jetstar .
do tác động của covid-19 , chỉ có 12 phi công pakistan vẫn hoạt động tại việt nam , caav cho biết .
một đại diện của vietjet vào chiều chủ nhật đã khẳng định rằng không có phi công pakistan nào hoặc những người có giấy phép do pakistan cấp đang làm nhiệm vụ .
vietjet đang sử dụng 823 phi công .
trong số đó , 413 trong số 431 cơ trưởng là những phi công có kinh nghiệm đạt được hơn 5.000 giờ bay mỗi người .
trước đây , bamboo airlways và vietnam airlines group , bao gồm vietnam airlines , jetstar pacific , và vasco , đã khẳng định vào ngày họ không sử dụng phi công pakistan hoặc những người sử dụng giấy phép do pakistan cấp .
cụ thể , nhân viên vietnam airlines và vasco , gồm 850 phi công việt nam và 106 phi công nước ngoài .
tỷ lệ phi công địa phương chiếm gần 90phần trăm tổng số .
đối với jetstar pacific , đội ngũ nhân viên của hãng bao gồm 60 phi công việt nam và 145 phi công nước ngoài .
ngoài ra , bamboo airways tuyên bố rằng họ hiện không sử dụng bất kỳ phi công pakistan nào hoặc những người sử dụng giấy phép , chứng nhận được cấp bởi cơ quan hàng không pakistan .
hầu hết các phi công nước ngoài của hãng hàng không bamboo đều chủ yếu đến từ anh , đức , pháp , hoa kỳ và brazil .
theo caav , việc cấp giấy phép bay cho 27 phi công pakistan đã tuân thủ các quy định an toàn chuyến bay của việt nam và công ước về hàng không dân dụng quốc tế , còn được gọi là công ước chicago .
trong thời gian làm việc cho các hang vận tải việt nam , không có phi công pakistan nào có liên quan đến bất kỳ sự cố chuyến bay nào .
tuy nhiên , caav đã yêu cầu tất cả các hãng hàng không địa phương tạm thời đình chỉ các phi công pakistan cho đến khi có thông báo mới .
nhà điều hành đường sắt việt nam hướng tới việc ra mắt các chuyến tàu chở hàng đến châu âu .
tập đoàn đường sắt việt nam có kế hoạch khai thác các chuyến tàu chở hàng đến trung quốc và các nước thứ ba như nga và các nước khác ở châu âu trong năm nay .
trong kế hoạch năm 2020 , công ty tìm cách đẩy mạnh việc sử dụng vận tải hàng hóa quốc tế với kế hoạch vận chuyển trái cây và các sản phẩm nuôi trồng thủy sản trực tiếp từ các tỉnh phía nam đến trung quốc bằng cách sử dụng container lạnh .
kế hoạch đã được đưa ra do doanh thu của công ty dự kiến ​​sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi sự sụt giảm mạnh về số lượng hành khách trong năm nay .
tập đoàn có kế hoạch giảm số lượng tàu do nhu cầu giảm gây nên bởi đại dịch covid-19 nhưng tăng số lượng dừng lại bằng các chuyến tàu chở khách đường dài và số lượng tàu chở hàng bắc-nam .
đường sắt việt nam dự kiến ​​sẽ chịu lỗ ròng 1,39 nghìn tỷ đồng ( 60 triệu đô la ) trong năm nay .
những năm 2016-19 , hoạt động kinh doanh của họ đã bị ảnh hưởng bởi năm yếu tố , bao gồm cạnh tranh khốc liệt với các hãng hàng không giá rẻ và xe buýt đường cao tốc tốc độ cao về giá vé và chất lượng dịch vụ và tăng chi phí vật liệu , nước và điện .
tập đoàn thừa nhận khả năng cạnh tranh của mình thấp , dẫn đến ít cơ hội phát triển hơn .
việc thiếu kinh phí để nâng cấp cơ sở hạ tầng cũng ảnh hưởng đến dịch vụ đường sắt và hiệu quả kinh doanh .
tập đoàn này cho biết , trong năm năm tới , họ sẽ nghiên cứu các lựa chọn ngắn và trung bình thay vì các tuyến đường dài và cắt giảm các chuyến tàu hiệu quả thấp .
tùy thuộc vào nhu cầu , tập đoàn có thể bắt đầu các dịch vụ mới đến các thị trấn nhỏ hơn và hợp tác với các thành phố và tỉnh để vận chuyển khách du lịch nước ngoài .
phi công người anh có thể bay về nhà vào tháng tới .
bệnh nhân nhiễm covid-19 nặng nhất của việt nam , người đã nhập viện hơn ba tháng tại tp hcm , có thể rời bệnh viện để trở về scotland vào tháng tới .
thứ trưởng bộ y tế ông nguyễn trường sơn cho biết , stephen cameron , phi công 43 tuổi , người đã có một sự hồi phục đáng kể sau hôn mê hơn hai tháng , có thể về nhà trên chuyến bay hồi hương bắt đầu từ hà nội vào ngày 12 tháng 7 nếu anh đủ sức khỏe .
ông sơn cho biết vào hôm thứ hai hy vọng rằng bệnh nhân có thể đi lại trong 10 ngày tới và sẽ đủ khỏe mạnh để bay về nhà .
khi anh ấy rời đi , một đội ngũ y tế sẽ đi cùng anh ấy .
ông sơn cho biết đại sứ quán hoa kỳ đã gửi một tài liệu tới tiểu ban điều trị covid-19 thuộc bộ , đề nghị các chuyên gia và chính quyền việt nam đánh giá liệu bệnh nhân 91 có đủ sức khỏe để trở về quê hương scotland trên một chuyến bay dài hay không .
đề xuất của đại sứ quán là dành cho phi công người anh được đưa lên chuyến bay vietnam airlines ngày 12 tháng 7 , dự kiến ​​bay từ hà nội đến vương quốc anh để đưa công dân việt nam bị mắc kẹt .
đại sứ quán anh cho biết công ty bảo hiểm bệnh nhân sẽ chi trả mọi chi phí để anh rời khỏi việt nam với sự hỗ trợ của các chuyên gia y tế việt nam .
các báo cáo địa phương cho biết , các chuyên gia hàng đầu của việt nam sẽ phải tổ chức một cuộc tham vấn quốc gia khác để xem liệu phi công người anh , người hiện làm việc cho hãng hàng không quốc gia vietnam airlines , có đủ sức khỏe để được xuất viện và chịu đựng một chuyến bay dài trở lại nước anh .
cameron , thường được gọi là bệnh nhân 91 , đã phải nhập viện kể từ khi được xác nhận covid-19 dương tính vào ngày 18 tháng 3 .
số phận của anh đã nhận được sự chú ý chưa từng có của quốc gia và toàn cầu khi là biểu tượng mạnh mẽ nhất của thành công mà việt nam giành được trong việc đối phó với đại dịch covid-19 .
một đất nước gồm 96 triệu người có chung đường biên giới dài với trung quốc , nơi được xem là nguồn gốc của chủng virus corona , đã ghi nhận không có trường hợp tử vong covid-19 nào cho đến nay .
bệnh nhân hiện đang có sức khỏe tốt và có thể ăn mà không cần bất kỳ sự can thiệp y tế nào .
sức mạnh cơ bắp chân tay và chức năng hô hấp của anh đã trở lại .
anh có thể thở , ngồi dậy và tự đi vài bước với sự hỗ trợ của khung hỗ trợ .
công ty bảo hiểm gần đây đã trả 3,5 tỷ đồng ( 151.000 đô la ) cho hóa đơn y tế của bệnh nhân tại bệnh viện nhiệt đới thành phố hồ chí minh , nơi anh đã trải qua điều trị từ 18 tháng 3 đến 22 tháng 5 và được chữa khỏi covid-19 .
việt nam , nơi đã ghi nhận 355 ca nhiễm covid-19 cho đến nay , đã trôi qua 72 ngày mà không có sự lây truyền trong cộng đồng .
nâng cấp đường băng nội bài , tân sơn nhất vào tháng 7 .
cơ quan hàng không dân dụng việt nam đã phê duyệt kế hoạch đóng cửa đường băng và đường băng tại sân bay tân sơn nhất và sân bay nội bài của hà nội để sửa chữa và nâng cấp bắt đầu từ ngày 1 tháng 7 , như một phần của dự án lớn nhằm cải tạo và nâng cấp đường băng và taxi của hai sân bay quốc tế .
tại sân bay tân sơn nhất , đường băng 25r trên một 07l và đường băng e1 , ns1 , w4 và w6 sẽ đóng cửa từ ngày 1 tháng 7 cho đến cuối năm để bảo trì .
trong thời gian này , máy bay sẽ cất cánh và hạ cánh trên đường băng 25l trên một 07r .
sân bay có trụ sở tại tp hcm được yêu cầu hợp tác với các cơ quan liên quan để đảm bảo an toàn và an ninh và duy trì hoạt động tại sân bay trong quá trình thực hiện dự án .
đối với sân bay nội bài , các đường băng 11l trên một 29r và 11r trên một 29l sẽ bị đóng cửa một lúc để nâng cấp cho đến cuối năm nhằm tránh ảnh hưởng đến hoạt động tại sân bay .
ông tô tử hà , phó giám đốc sân bay nội bài , cho biết tần suất chuyến bay sẽ giảm do máy bay sẽ cất cánh và hạ cánh trên cùng một đường băng trong quá trình nâng cấp .
nhiều chuyến bay dự kiến ​​vào giờ cao điểm sẽ được chuyển sang giờ ít bận rộn hơn , với tổng số chuyến bay hàng ngày tại sân bay có trụ sở tại hà nội không thay đổi .
ông hà khuyên hành khách nên cập nhật những thông tin mới nhất liên quan đến tình trạng chuyến bay của họ và đến sân bay ít nhất hai giờ trước giờ khởi hành .
bộ giao thông vận tải cho biết , bắt đầu làm việc cho hai dự án vào đầu tháng 7 là rất cần thiết vì tần suất chuyến bay tại hai sân bay thấp vì hầu như không có chuyến bay quốc tế nào do covid-19 .
khi đại dịch kết thúc , nhu cầu đi du lịch quốc tế sẽ tăng cao , khiến việc đóng cửa đường băng trở nên khó khăn hơn .
kể từ năm 2017 , hai sân bay đã phải chịu quá tải và nhận nhiều máy bay hiện đại hơn với công suất rất lớn .
kết quả là đường băng và đường dành cho taxi của hai sân bay này đã xuống cấp .
aeon quảng bá nông sản việt nam .
lô vải thiều tươi việt nam đầu tiên xuất khẩu sang nhật bản đang được bán tại 250 cửa hàng & siêu thị tổng hợp aeon và các cửa hàng aeon style trên khắp nhật bản .
vải thiều tươi được vận chuyển bằng đường hàng không từ cuối tháng 5 đến cuối tháng 6 mà không bị đóng băng để đảm bảo chất lượng và hương vị của sản phẩm vẫn còn nguyên vẹn .
khách hàng của aeon tại nhật bản có thể thưởng thức trái cây vào đúng mùa với hương vị tươi ngon nhất .
đại dịch covid-19 có ảnh hưởng đáng kể đến việc xuất nhập khẩu nhưng aeon đã cố gắng kịp thời mua và xuất khẩu vải thiều việt nam .
bên cạnh vải thiều , nhiều sản phẩm nông nghiệp đặc biệt khác của việt nam như xoài , thanh long và cà phê đang được xuất khẩu và bán trên khắp các siêu thị của aeon tại nhật bản kể từ năm 2015 .
kể từ tháng 12 năm 2019 sau khi lệnh hạn chế nhập khẩu trái cây của việt nam được dỡ bỏ , những lô vải thiều tươi đầu tiên của việt nam đã được xuất khẩu sang nhật bản .
aeon là nhà bán lẻ đầu tiên bán loại quả này cho người tiêu dùng nhật bản .
việc xuất khẩu và phân phối thành công các sản phẩm nông nghiệp việt nam trên toàn hệ thống bán lẻ của aeon tại nhật bản là kết quả của những nỗ lực của các công ty thuộc tập đoàn aeon tại việt nam .
aeon đã hợp tác với bộ công thương để tổ chức các hoạt động hỗ trợ các nhà cung cấp việt nam nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm trong nước xuất khẩu ra thị trường nước ngoài , đặc biệt là nhật bản .
năm 2017 , tổng kim ngạch xuất khẩu sản phẩm của việt nam thông qua hệ thống aeon đạt khoảng 250 triệu đô la mỹ , năm 2018 , đạt 330 triệu đô la mỹ , năm 2019 , 370 triệu đô la mỹ và năm 2020 , mục tiêu đạt 450 triệu đô la mỹ .
dịch tả lợn châu phi mới bùng phát khiến hơn 5,800 con lợn bị tiêu hủy .
theo một quan chức của cục thú y cơn tái bùng phát của dịch tả lợn châu phi ( asf ) ở nhiều địa phương trên toàn quốc đã dẫn đến việc tiêu hủy 5,856 con lợn bị ảnh hưởng kể từ ngày 28 tháng 6 .
ông trần thị thu phương , trưởng phòng hợp tác quốc tế và truyền thông cho biết bệnh này đã được báo cáo ở 143 xã thuộc 14 tỉnh , trong đó một xã mới bị ảnh hưởng .
đến nay , dịch asf đã xảy ra ở 255 xã của 20 tỉnh , thành phố trên cả nước trong vòng chưa đầy 30 ngày .
tại tỉnh lai châu phía bắc , căn bệnh này rất dễ lây lan , đã lan đến bốn trong số bảy xã và phường của thành phố lai châu , dẫn đến 100 con lợn bị bệnh đã bị giết .
ông nguyễn anh hùng , trưởng phòng thú y lai châu , lưu ý rằng tỉnh này đã áp dụng các biện pháp quyết liệt để chống lại asf , nhưng nó có nguy cơ phải đối mặt với sự lây lan rộng hơn vì căn bệnh này trước đó đã tấn công 93 trong số 108 xã và phường của tỉnh .
tại cao bằng , sự tái bùng phát của dịch asf đã giết chết 600 con lợn vào ngày 24 tháng 6 , với 138 hộ nông dân ở chín trong số 10 huyện và thị trấn bị ảnh hưởng .
các đợt dịch rải rác đã khiến tỉnh vùng cao phía bắc này phải vật lộn để ngăn chặn sự lây lan của căn bệnh này .
giữa đợt bùng phát mới của căn bệnh gây tử vong này , cục thú y đã kêu gọi các địa phương tăng cường các biện pháp để ngăn chặn và kiểm soát sự lây lan của đại dịch .
caav đề xuất mở lại các tuyến hàng không quốc tế vào cuối tháng 7 .
trong một báo cáo gửi bộ giao thông vận tải vào cuối tuần trước , cơ quan hàng không dân dụng việt nam ( caav ) đã đề xuất khởi động lại một số chuyến bay thương mại quốc tế để vận chuyển hành khách vào việt nam vào cuối tháng 7 thông qua mô hình travel bubble hoặc travel corridor ( di chuyển nội khối hoặc hành lang di chuyển ) .
caav nhấn mạnh rằng mô hình này có thể được mở rộng sang các quốc gia và vùng lãnh thổ đã trôi qua 30 ngày mà không có sự lan truyền trong cộng đồng của đại dịch covid-19 .
theo mô hình bong bóng du lịch , các quốc gia tham gia sẽ cho phép nhập cảnh của công dân và người nước ngoài là doanh nhân , chuyên gia kỹ thuật , sinh viên và những người khác có giấy phép cư trú , theo caav .
hành khách đến sẽ bị cách ly bắt buộc trong 14 ngày .
tuy nhiên , cơ quan chức năng đề xuất không từ chối nhập cảnh cho khách du lịch đáp ứng các yêu cầu về phòng chống nhiễm trùng covid-19 , theo trang tin tức vnexpress đưa tin .
bên cạnh đó , việt nam không nên chấp nhận hành khách quá cảnh ở các nước khác trước khi vào việt nam .
như vậy , hành khách phải ở lại các quốc gia và vùng lãnh thổ trong ít nhất 30 ngày liên tục trước khi bay đến việt nam .
ngoài ra , hành khách sẽ được yêu cầu trình bày kết quả xét nghiệm covid-19 âm tính cần được thực hiện ba ngày trước khi lên máy bay .
các hành khách cũng sẽ thực hiện một bài kiểm tra covid-19 nhanh chóng khi đến các sân bay địa phương và các hãng hàng không sẽ trả chi phí cho các bài kiểm tra .
để biến kế hoạch thành hiện thực , caav đề nghị bộ giao thông vận tải báo cáo với thủ tướng và đề nghị bộ ngoại giao làm việc với các cơ quan đối ngoại để khởi động lại các chuyến bay quốc tế thường xuyên .
ông đinh việt thắng , người đứng đầu caav cho biết , trong khi một số hãng hàng không ở đài loan đã đề xuất cho phép họ mở lại một số đường bay đến việt nam , các hãng hàng không địa phương đã chuẩn bị nối lại các chuyến bay quốc tế .
huấn luyện viên triệu tập 28 cầu thủ cho giải bóng đá sea games .
huấn luyện viên park hang-seo đã triệu tập 28 cầu thủ trong đó có một số gương mặt mới cho sea games năm tới sẽ được tổ chức bởi việt nam .
liên đoàn bóng đá việt nam ( vff ) đã công bố danh sách vào thứ hai và đội sẽ tập hợp vào thứ tư .
đáng chú ý , không có cầu thủ nào từ giải v-league vô địch của câu lạc bộ bóng đá hà nội vì câu lạc bộ thủ đônày đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng chấn thương và yêu cầu giữ lại những cầu thủ trẻ đang lên của họ như bùi hoàng việt anh và lê xuân tú cho đến khi giải v. league 1 kết thúc .
một số câu lạc bộ khác cũng không muốn tung cầu thủ của họ trong lịch trình v.league 1 .
những người được gọi lên bao gồm nguyễn danh trung ( viettel fc ) , mai sỹ hoàng , lê thanh lâm ( sông lam nghệ an ) và năm cầu thủ từ hoàng anh gia lai lần đầu tiên .
trong số những gương mặt quen thuộc có trần bảo toàn , người được park chọn vào danh sách đội hình cuối cùng của đội u23 tại giải vô địch afc u23 đầu năm nay , nơi việt nam bị loại khỏi vòng bảng .
becamex bình dương có ba người chơi được chọn .
hồng linh hà tĩnh , câu lạc bộ có độ tuổi trung bình trẻ nhất ( 24,4 ) , mc hcm và than quảng ninh mỗi người đóng góp hai cầu thủ .
đội sẽ có một đợt huấn luyện ngắn từ ngày 1 đến ngày 3 tháng 7 để ông park đánh giá phong độ của họ .
các nhà nghiên cứu trung quốc phát hiện ra dịch tả lợn mới với 'đại dịch tiềm ẩn ' .
( cnn ) các nhà nghiên cứu trung quốc đã phát hiện ra một loại cúm lợn mới có thể lây sang người và có khả năng gây ra đại dịch trong tương lai , theo một nghiên cứu được công bố hôm thứ hai , mặc dù các nhà khoa học đã cảnh báo rằng loại virus này không gây ra mối đe dọa sức khỏe toàn cầu ngay lập tức .
nghiên cứu này được công bố trên tạp chí khoa học proceedings cho biết , căn bệnh mà các nhà nghiên cứu gọi là virut g4 có nguồn gốc di truyền từ cúm lợn gây ra đại dịch năm 2009 .
nhưng tiến sĩ angela rasmussen , một nhà virus học tại trường y tế công cộng của đại học columbia , cảnh báo công chúng không nên lo sợ .
các nhà nghiên cứu trung quốc có trụ sở tại một số tổ chức , bao gồm đại học nông nghiệp sơn đông và trung tâm cúm quốc gia trung quốc , đã phát hiện ra vi-rút g4 trong một chương trình giám sát lợn .
từ năm 2011 đến 2018 , họ đã thu thập hơn 30.000 mẫu tăm bông mũi từ lợn trong các lò mổ và bệnh viện giảng dạy về thú y trên 10 tỉnh của trung quốc .
từ các mẫu này , các nhà nghiên cứu đã xác định được 179 virus cúm lợn - nhưng không phải tất cả chúng đều gây lo ngại .
các thử nghiệm chuyên sâu hơn cho thấy rằng g4 có thể lây nhiễm cho con người bằng cách liên kết với các tế bào và thụ thể của chúng ta và nó có thể sao chép nhanh chóng bên trong các tế bào đường thở của chúng ta .
và mặc dù g4 giữ gen cúm h1n1 , những người đã tiêm vắc-xin cúm theo mùa sẽ không có bất kỳ khả năng miễn dịch nào .
g4 đã xuất hiện trên những người nhiễm bệnh ở trung quốc .
tại các tỉnh hà bắc và sơn đông , cả hai nơi có số lượng lợn cao , hơn 10phần trăm lao động chăn nuôi lợn trong trang trại lợn và 4,4phần trăm dân số nói chung có kết quả dương tính trong một cuộc khảo sát từ năm 2016 đến 2018 .
carl bergstrom , giáo sư sinh học tại đại học washington , cho biết vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy g4 có thể lây lan từ người này sang người khác - có lẽ là dấu hiệu hứa hẹn nhất cho đến nay .
tuy nhiên , các nhà nghiên cứu cảnh báo trong bài báo rằng virus đang gia tăng trong quần thể lợn và có thể gây ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với sức khỏe con người nếu không được theo dõi cẩn thận .
việc lây truyền virut từ lợn sang người có thể dẫn đến nhiễm trùng nặng và thậm chí tử vong , nghiên cứu này kêu gọi kiểm soát tốt hơn sự lây lan của virut trong quần thể lợn .
ấn độ cấm tiktok khi căng thẳng với trung quốc đang leo thang .
trong khi tuyên bố của chính phủ ấn độ không đề cập đến trung quốc bằng tên , lệnh cấm được đưa ra khi căng thẳng quân sự giữa hai nước tiếp tục leo thang sau các cuộc đụng độ biên giới chết người hồi đầu tháng này khiến ít nhất 20 binh sĩ ấn độ thiệt mạng .
nhiều người ấn độ đã kêu gọi tẩy chay hàng hóa và dịch vụ của trung quốc , đặc biệt là từ ngành công nghiệp công nghệ thống trị của trung quốc .
các ứng dụng phổ biến khác của trung quốc trong danh sách bao gồm trò chơi video clash of kings , ứng dụng nhắn tin wechat , mạng xã hội weibo và ứng dụng ảnh camscanner .
tiktok là nền tảng video cực kỳ phổ biến thuộc sở hữu của gã khổng lồ công nghệ trung quốc bytedance , ước tính có khoảng 120 triệu người dùng ở ấn độ , đưa đất nước này trở thành một trong những thị trường lớn nhất của ứng dụng này .
trung quốc thống trị thị trường internet khổng lồ của ấn độ - lớn thứ hai thế giới , với gần 600 triệu người dùng - cả về phần cứng và phần mềm .
các công ty trung quốc như xiaomi , oppo , vivo và oneplus chiếm hơn một nửa thị trường điện thoại thông minh của ấn độ , theo các số liệu trong ngành , và các đại gia công nghệ trung quốc alibaba ( baba ) và tencent ( tcehy ) là những nhà đầu tư lớn trong một số công ty khởi nghiệp có giá trị nhất của đất nước .
tuy nhiên , theo công ty nghiên cứu canalys cho biết , lệnh cấm này sẽ là một cú đánh vào ngành công nghiệp ứng dụng trung quốc .
bắc kinh thông qua vắc-xin covid-19 thử nghiệm nhằm sử dụng trong quân đội trung quốc .
chính phủ trung quốc đã phê duyệt việc sử dụng vắc-xin covid-19 thử nghiệm cho quân đội nước này - bước đi mới nhất trong cuộc đua toàn cầu để ngăn chặn căn bệnh chết người do chủng coronavirus mới gây ra .
vắc-xin , được gọi là ad5-ncov , được phát triển bởi viện công nghệ sinh học bắc kinh - một phần của viện khoa học quân y của chính phủ trung quốc - và công ty vắc-xin cansino biologics .
trong một tuyên bố gửi sở giao dịch chứng khoán hồng kông hôm thứ hai , cansino tuyên bố rằng ủy ban quân sự trung ương trung quốc đã trao vắc-xin này bản phê duyệt thuốc đặc biệt cần thiết cho quân đội vào ngày 25 tháng 6 .
sự cho phép đặc biệt sẽ kéo dài trong một năm và sẽ chỉ áp dụng cho nhân viên quân đội .
trung quốc đã nhiều lần khẳng định rằng quân đội của họ vẫn không bị ảnh hưởng bởi đại dịch , cùng với việc các quan chức tuyên bố rằng quân đội giải phóng nhân dân ( pla ) , đã không ghi nhận một trường hợp nhiễm coronavirus nào .
tuy nhiên , các nhà quan sát hoa kỳ đã nghi ngờ về các tuyên bố này , lưu ý rằng pla là một trong những đội quân thường trực lớn nhất thế giới , khiến cho nhân viên của họ không bị nhiễm virus .
cả chính phủ trung quốc và cansino đều không cho biết vắc-xin sẽ được phân phối rộng rãi như thế nào , đơn vị nào đã được lựa chọn hoặc liệu nó sẽ là bắt buộc hay tự nguyện cho nhân sự .
theo tuyên bố của cansino , các thử nghiệm lâm sàng về vắc-xin mới đã cho thấy hồ sơ an toàn tốt với kết quả ban đầu đã chỉ ra rằng ad5-ncov có khả năng ngăn ngừa các bệnh do sars-cov-2 , chủng coronavirus gây ra covid-19 .
cansino trước đó đã tuyên bố vào tháng 5 rằng chính phủ canada đã cho phép thử nghiệm trên người đối với vắc-xin ad5-ncov .
ứng cử viên vắc-xin này hứa hẹn rất nhiều , iain stewart , chủ tịch hội đồng nghiên cứu quốc gia canada , cho biết trong một tuyên bố vào thời điểm đó .
uae và trung quốc triển khai thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 ở người đối với vắc-xin covid-19 .
chưa có vắc-xin nào được phê duyệt cho việc phát hành thương mại .
hiện tại , ít nhất 17 loại vắc-xin đang được đánh giá lâm sàng trên toàn thế giới , theo tổ chức y tế thế giới , tám trong số đó đang được phát triển ở trung quốc .
theo tuyên bố từ cansino , giai đoạn đầu tiên và thứ hai của các thử nghiệm vắc-xin ad5-ncov của họ đã được hoàn thành .
một người phụ nữ phải đối mặt với cáo buộc hình sự sau cái chết của em bé bị bỏ rơi .
công an hà nội vào hôm thứ ba đã bắt giữ một người phụ nữ vì đã bỏ rơi cậu bé mới sinh , em bé sau đó đã chết .
phạm thị thanh , 31 tuổi , đang bị điều tra vì giết hoặc bỏ rơi một đứa con sơ sinh , cảnh sát cho biết , một ngày sau khi con trai người phụ nữ này bị bỏ rơi ngay sau khi sinh gần một hố ga ở thị trấn sơn tây , đã chết vì sốc nhiễm trùng sau 21 ngày chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện saint paul ở hà nội .
người phụ nữ này có thể nhận một hình phạt lên tới hai năm phục vụ cộng đồng hoặc từ ba tháng đến hai năm tù , theo bộ luật hình sự của việt nam .
thanh nói với cảnh sát rằng cô ta bắt một chiếc xe buýt từ trung tâm thành phố hà nội đến sơn tây vào ngày 6 tháng 6 .
khoảng 11 giờ đêm .
cùng ngày , cô lâm bồn , một mình đi đến một cánh đồng rau bên cạnh một ngôi chùa ở xã thanh mỹ và sinh ra một bé trai .
cô ta cho biết không thể nuôi đứa trẻ , vì vậy cô đã bỏ rơi cậu bé gần một hố ga hoang vắng phía sau ngôi đền .
hai ngày sau , cư dân địa phương tìm thấy cậu bé còn trần truồng và đưa em đến bệnh viện saint paul để cấp cứu .
các bác sĩ đã điều trị cho em bé bằng kháng sinh , em đáp ứng tốt với việc điều trị .
bệnh viên sau đó đặt tên em là nguyễn văn an , có nghĩa là hòa bình và an toàn , hy vọng em sẽ sớm bình phục .
tuy nhiên , tình trạng của em sớm xấu đi do nhiễm trùng máu nghiêm trọng .
các bác sĩ đã làm việc chặt chẽ với các chuyên gia của bệnh viện nhi khoa quốc gia , nhưng không thể cứu được đứa trẻ .
thanh nói với cảnh sát rằng cô đã quan hệ tình dục với nhiều người đàn ông gần đây và không biết cha của cậu bé là ai .
nghệ an chiến đấu với đám cháy rừng lớn .
một vụ hỏa hoạn xảy ra vào tối thứ sáu tại huyện diễn châu của tỉnh miền bắc trung bộ này , đã hoành hành suốt đêm thứ bảy , nhấn chìm một khu vực những cây thông 30 tuổi rộng lớn ở xã diễn lợi .
gió mạnh khiến việc tiếp cận đám cháy trở nên khó khăn .
vì lý do an toàn , chính quyền đã chỉ thị cho lực lượng chữa cháy , bao gồm các binh sĩ , công an và người dân địa phương , rút ​​lui khỏi các khu vực cháy lớn và tập trung vào việc dập tắt các đám cháy để ngăn chặn ngọn lửa tiếp cận khu dân cư và các khu rừng mới .
kể từ 8 giờ sáng chủ nhật , hàng trăm nhân viên vẫn đang dập các đám lửa nhỏ và đóng quân ở các địa điểm khác nhau để theo dõi đám cháy và ngăn không cho đám chát bùng phát trở lại .
trong khi khu vực vẫn chưa tính toán được thiệt hại do hỏa hoạn gây ra thì có khoảng 200 ha rừng thông và rừng keo đã bị thiêu rụi suốt hai ngày qua .
đám cháy bùng lên trong một khu rừng thông ở xã sơn thành của huyện yên thành .
nhiệt độ cao lên tới 40 độ c , cùng với hiệu ứng gió phơn tây nam ( sự nóng lên và làm khô không khí ở phía bên của một dãy núi ) , khiến nó lan rộng nhanh chóng , tạo ra những cột khói cao và khiến những nỗ lực chữa cháy trở nên vô ích .
ngọn lửa sau đó lan sang xã diễn phú của huyện diễn châu và xã nghi văn của huyện nghi lộc .
miền trung đã trải qua nhiều đợt nắng nóng trong tháng qua .
lần gần đây nhất bắt đầu từ ngày 18 tháng 6 , với mức thủy ngân tăng vọt lên tới 41 độ c .
71 gia đình h'mong chịu cách ly nghiêm ngặt sau dịch bạch hầu .
cuộc sống đã thay đổi rõ rệtđối với cộng đồng dân tộc này kể từ khi khu vực sinh sống của họ ở tỉnh dak nong được thông báo là khu vực cách ly sau cái chết của một bé gái chín tuổi vào hồi đầu tháng và hàng tá người khác bị nhiễm bệnh .
khu kiểm dịch , nằm ở xã quảng hòa , huyện dak glong , tỉnh dak nong , có hai trạm kiểm soát , nằm ở hai đầu của một khu dân cư nơi 71 gia đình cư trú .
mỗi trạm kiểm soát có hai thành viên dân quân và một sĩ quan công an .
họ nghỉ ngơi và dùng bữa tại các trạm kiểm soát hoặc trong trung tâm văn hóa địa phương .
tất cả cư dân trong vùng thuộc dân tộc thiểu số h'mông , anh hoàng văn hậu , một thành viên dân quân cho biết .
anh cho biết thêm , họ thường đi làm hoặc làm ruộng cách xa hàng chục km .
bây giờ , bất cứ ai muốn ra khỏi khu vực cách ly phải có lý do chính đáng và đưa lý do này vào văn bản .
một con đường chưa trải nhựa ở xã quảng hòa mang một vẻ hoang vắng , không có ai mạo hiểm ở ngoài trời .
cư dân địa phương ở đây đã bị cách ly trong một tuần .
bạch hầu là một bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn rất dễ lây lan qua không khí hoặc tiếp xúc trực tiếp .
các triệu chứng bao gồm sốt , đau họng , khó nuốt và phát triển các mảng trắng trong cổ họng , có thể chặn đường thở .
các biến chứng có thể xảy ra bao gồm viêm cơ tim , các vấn đề về thận , suy hô hấp , viêm dây thần kinh , hôn mê và tử vong .
nhân viên y tế lấy mẫu từ những người nghi ngờ đã tiếp xúc với các trường hợp nhiễm bệnh .
tính đến sáng chủ nhật , các nhân viên y tế ở đăk nông đã lấy 572 mẫu để xét nghiệm bệnh bạch hầu .
hơn 1.300 người đang được điều trị dự phòng .
cho đến nay , dak nong đã ghi nhận 12 trường hợp mắc bệnh bạch hầu .
tất cả các khu vực bùng phát , bao gồm xã dak sor của huyện krong nơ và xã dak r'mang của huyện dak glong và xã quảng hòa , mỗi nơi cách nhau hàng chục km , hiện đã được kiểm dịch .
ông đặng thanh , giám đốc trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh cho biết tỷ lệ tiêm phòng bệnh bạch hầu ở đăk nông chỉ vào khoảng 52-65 phần trăm .
ông cho biết cộng đồng người h'mong không hợp tác về việc tiêm phòng .
tỉnh đã tiêm phòng cho khoảng 4.800 cư dân của quảng hòa , trong độ tuổi 7-40 , chống bệnh bạch hầu và uốn ván vào thứ bảy .
tiêm phòng bạch hầu là một phần của chương trình tiêm chủng quốc gia ở việt nam nhưng chế độ này không được tuân thủ nghiêm ngặt trong một số vùng vì nhiều lý do .
việt nam đình chỉ 27 phi công pakistan để xác minh giấy phép .
cơ quan hàng không dân dụng việt nam ( caav ) đã đình chỉ 27 phi công pakistan bay cho các hãng hàng không việt nam để kiểm tra giấy phép của họ , sau khi cơ quan hàng không pakistan điều tra tiết lộ rằng hơn 250 phi công pakistan có giấy phép giả .
người đứng đầu caav , ông đinh việt thắng cho biết các giấy phép phi công bị đình chỉ được cấp bởi cơ quan hàng không pakistan .
caav đang chờ kết luận cuối cùng về vấn đề nàytừ chính quyền pakistan để thực hiện các bước tiếp theo .
viên chức này xác nhận , ngoài các phi công pakistan này , không có phi công nước ngoài nào ở việt nam có giấy phép do chính quyền pakistan cấp .
đến nay , có hàng ngàn phi công nước ngoài đang bay cho các hãng hàng không địa phương như hãng hàng không vietnam airlines , jetstar pacific , vasco , vietjet air , bamboo airways , theo báo tuổi trẻ .
năm 2011 , cơ quan hàng không hàn quốc đã thông báo cho caav về trường hợp kim tae hun , phi công hàn quốc đang làm việc tại vietnam airlines , bị nghi ngờ đã sử dụng giấy phép giả để lái máy bay airbus a320 .
việc đình chỉ được đưa ra sau khi anh này thực hiện một nỗ lực hạ cánh không thành công tại một sân bay busan ở hàn quốc .
nhận thấy việc hạ cánh có vấn đề , cơ trưởng việt nam ngay lập tức giành quyền kiểm soát máy bay từ kim tae hun .
sau một cuộc điều tra về giấy phép giả bị nghi ngờ của mình , caav xác nhận rằng kim tae hun đã sử dụng giấy phép giả và các tài liệu liên quan khác do cơ quan hàng không indonesia cấp để lái máy bay airbus a320 .
sau khi giấy phép giả của anh ta bị phát hiện , kim tae hun đã nghỉ việc tại vietnam airlines vào tháng 8 năm 2011 trước khi caav hoàn thành việc điều tra vụ án của anh ta .
justin bieber đâm đơn kiện đòi 20 triệu đô la đối với 2 phụ nữ đã tố anh tấn công tình dục .
vào ngày 25 tháng 6 , nam ca sĩ justin bieber vừa kiện 2 phụ nữ tố cáo anh tội lạm dụng tình dục .
giọng ca nổi tiếng này đã yêu cầu mỗi người phải trả 10 triệu đô la cho việc bội nhọ anh .
vài ngày trước , justin bieber đã bị hai người phụ nữ tố tấn công tình dục vào năm 2014 và 2015 .
anh không chỉ tuyên bố mình vô tội và đưa ra bằng chứng cụ thể , mà giọng ca sorry đã quyết định điều tra vụ việc .
cùng với việc đệ đơn kiện hai nạn nhân của người hồi giáo ở trên vì đã bịa đặt những lời lăng mạ về nhân phẩm và danh dự của nam ca sĩ .
tmz tiết lộ rằng chồng của hailey baldwin , đã yêu cầu một khoản bồi thường lên tới 20 triệu usd , trong đó , mỗi người phải trả 10 triệu usd .
trong các tài liệu vụ kiện mà trang web đã đề cập ở trên , ngôi sao này tuyên bố rằng họ có bằng chứng không thể chối cãi , chứng minh các cáo buộc là những lời nói dối trắng trợn .
justin bieber cũng nghi ngờ rằng hai kẻ cáo buộc mình đã bắt tay nhau để bôi nhọ danh dự của nam ca sĩ , thậm chí không loại trừ khả năng hai tài khoản twitter tố cáo anh chỉ do một người đứng sau .
jusstin bieber quyết định xử lý vụ việc cho đến cuối cùng và không ngần ngại đưa bạn gái cũ selena gomez vào lời giải thích của mình .
người đầu tiên tố nam ca sĩ sinh năm 1994 tấn công tình dục là chủ nhân tài khoản twitter tên danielle .
cô gái này tiết lộ giọng ca 26 tuổi đã xâm hại mình khi justin đang ở austin , bang texas ( mỹ ) .
vụ việc diễn ra tại khách sạn four seasons vào ngày 9 tháng 3 năm 2014 .
tuy nhiên , phía giọng ca 26 tuổi sau đó đã phản pháo công khai rằng anh không có mặt tại địa điểm nói trên trong thời gian xảy ra vụ việc mà ở cùng selena gomez và một vài người bạn tại căn hộ airbnb .
chủ nhân hit what do you mean ? cáo buộc danielle hoàn toàn dựng lên câu chuyện nói trên dựa vào những bài báo tiết lộ nam ca sĩ đã dùng bữa tại nhà hàng four seasons vào ngày 10.3.2014 .
không lâu sau , một phụ nữ khác tên kadi tuyên bố đã bị justin bieber xâm hại tại khách sạn langham thuộc thành phố new york ( mỹ ) vào 2 giờ 30 sáng 5.5.2015 .
đối với cáo buộc này , giọng ca người canada khẳng định cô gái này chỉ là một trong số những người hâm mộ cuồng nhiệt đứng bên ngoài khách sạn để gặp ngôi sao đình đám .
justin bieber khẳng định kadi chưa bao giờ gặp anh .
sở dĩ nạn nhân thứ 2 nêu rõ ngày giờ là bởi cô biết tình cũ của selena gomez tham dự met gala năm đó .
tuy nhiên , tài liệu chỉ rõ justin đã dự sự kiện trên , sau đó đã tham gia một bữa tiệc riêng tư tới gần 4 giờ sáng .
nam ca sĩ tuyên bố có đủ bằng chứng hình ảnh , nhân chứng chứng minh điều này và gọi cáo buộc của kadi là một câu chuyện không tưởng , nghèo nàn , bịa đặt và gây tổn hại đến danh dự của anh .
wb cấm vận công ty việt nam vì hành vi thông đồng và lừa đảo .
hà nội thu hút 17,6 tỷ usd cho 229 dự án .
thành phố hà nội sẽ trao giấy chứng nhận đầu tư cho 229 dự án với tổng giá trị 17,6 tỷ usd và ký 38 bản ghi nhớ trị giá tổng cộng 28,6 tỷ usd , theo trang web tuổi trẻ trực tuyến .
phát biểu tại hội nghị hợp tác đầu tư và phát triển hà nội năm 2020 tổ chức vào ngày 27 tháng 6 , bí thư thành ủy hà nội vương đình huệ cho biết , thủ đô đóng góp 16,7phần trăm tổng sản phẩm quốc nội và khoảng 19phần trăm ngân sách nhà nước .
ông huệ cho biết , hội nghị là cơ hội để củng cố mối quan hệ giữa chính quyền địa phương , nhà đầu tư và doanh nghiệp cũng như các đơn vị đưa nhà đầu tư nước ngoài đến thành phố và đến việt nam .
hội nghị đang được tổ chức sau khi đại dịch covid-19 được kiểm soát một cách hiệu quả để khẳng định lại rằng hà nội là điểm đến an toàn và hấp dẫn cho các nhà đầu tư .
thông qua sự kiện này , hà nội đang bày tỏ quyết tâm đi đầu trong quá trình phục hồi và phát triển kinh tế sau covid-19 .
thành phố này đã chào đón 1.850 đại biểu và lãnh đạo từ 25 thành phố và tỉnh do trung ương điều hành , các khu kinh tế trọng điểm ở phía bắc , đại sứ và đại diện của quân đoàn ngoại giao và những người khác .
theo chủ tịch hà nội , ông nguyễn đức chung , thành phố đã trải qua 72 ngày mà không có trường hợp nhiễm covid-19 mới trong cộng đồng .
tất cả các hoạt động xã hội cũng đang trở lại bình thường .
bất chấp tác động bất lợi của đại dịch , hà nội đã báo cáo tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trong nước là 3,39phần trăm trong sáu tháng đầu năm 2020 .
đã có 12.650 doanh nghiệp mới được thành lập , với tổng số vốn 175 nghìn tỷ đồng , tăng 9phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái .
trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 6 , thành phố đã thu hút được 4 tỷ đô la vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài .
ngoài ra , việc thu thuế của thành phố này đã đáp ứng khoảng 50phần trăm ước tính của năm nay .
ông chung cũng công bố danh mục đầu tư gồm 282 dự án mà thành phố đang tìm kiếm nhà đầu tư với tổng giá trị là 483 nghìn tỷ đồng .
công ty bảo mật internet bkav ngày 23 tháng 6 cảnh báo công chúng về vn84app , một phần mềm gián điệp có khả năng xâm nhập vào điện thoại thông minh và đánh cắp thông tin cá nhân , bị phát tán qua nhiều trang web giả mạo của các cơ quan nhà nước bao gồm bộ công an .
các chuyên gia từ bkav nói với tuổi trẻ trực tuyến rằng tại việt nam , có tới 300 người dùng đã trở thành con mồi của phần mềm gián điệp vn84app trong một khoảng thời gian ngắn .
tin tặc đã lừa người dùng truy cập trang web giả mạo của bộ và tải xuống vn84app dưới dạng tệp dưới tên .apk về điện thoại thông minh của họ .
sau khi cài đặt thành công , phần mềm gián điệp vn84app thu thập tin nhắn , số điện thoại và số imei và gửi chúng đến máy chủ hack của hacker .
trong quá trình phân tích phần mềm gián điệp , các chuyên gia phát hiện ra máy chủ có giao diện trung quốc và bao gồm các tin nhắn như giao dịch ngân hàng có giá trị cao .
ông nguyễn văn cường , trưởng nhóm phân tích này tại bkav , thừa nhận rằng vn84app là một phần mềm gián điệp nguy hiểm , được thiết kế để bí mật thu thập tin nhắn của người dùng , kể cả mã otp cho các giao dịch ngân hàng .
ông cường cho biết thêm bkav đang hợp tác với trung tâm an ninh mạng quốc gia thuộc bộ thông tin và truyền thông và phòng an ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao tại cảnh sát hà nội để ngăn chặn cuộc tấn công phần mềm gián điệp .
một người trở về từ cameroon trở thành bệnh nhân covid-19 thứ 353 của cả nước .
một người đàn ông 31 tuổi trở về từ cameroon đã xét nghiệm dương tính với covid-19 ngày hôm nay , 26 tháng 6 , trở thành bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 353 tại việt nam .
bệnh nhân này cư trú tại huyện thạch thất , hà nội , đã đi từ cameroon qua nigeria , ethiopia và malaysia trước khi đến tp hcm vào ngày 24 tháng 6 .
anh được đưa đến bệnh viện quận 7 để kiểm dịch sau khi đến sân bay quốc tế tân sơn nhất của thành phố .
anh đang được điều trị tại một bệnh viện dã chiến ở huyện củ chi , theo bộ y tế .
trong khi đó , một bệnh nhân được báo cáo đã hồi phục từ covid-19 hôm nay .
bệnh nhân thứ 29 đã nhập viện vào ngày 17 tháng 5 và đã xét nghiệm âm tính với covid-19 hai lần sau hơn một tháng điều trị .
đến nay , 330 bệnh nhân covid-19 tại việt nam đã bình phục hoàn toàn .
trong số 23 trường hợp đang hoạt động đang được điều trị tại sáu trung tâm y tế , bốn bệnh nhân đã xét nghiệm âm tính với covid-19 một lần và ba trường hợp khác đã xét nghiệm âm tính hai lần .
việt nam đã báo cáo không có trường hợp covid-19 mới nào trong cộng đồng trong 71 ngày liên tiếp .
đồng bào dân tộc ngừng xua đuổi phụ nữ chưa kết hôn đi vào rừng để sinh con .
đồng bào dân tộc gie trieng ở tỉnh quảng nam đã kêu gọi dừng lại một truyền thống cấm phụ nữ chưa chồng sinh con tại nhà .
hồ thị thúy , 24 tuổi , ở xã phước lộc , tỉnh tháp phước sơn đã gặp một người đàn ông vào năm 2018 và hai người dự định kết hôn .
nhưng cô có thai trước khi đám cưới có thể được tổ chức .
người gie trieng coi việc mang thai trước khi kết hôn là rất không may mắn và một cái gì đó mang lại những điều xấu cho dân làng .
theo thông lệ của họ , thúy không được phép sinh nở trong làng .
phụ nữ trong hoàn cảnh như vậy đã phải đi đến bìa rừng để sinh con .
nhưng thủy đã đến trung tâm y tế huyện phước sơn để sinh con .
cô đã được xuất viện năm ngày sau đó , nhưng cuộc lưu đày của cô không kết thúc ở đó vì cô không thể vào làng trong 10 ngày .
chồng cô đang đợi ở lối vào làng để chào đón hai mẹ con họ và đưa họ đến bìa rừng .
anh đã dựng một cái lều nhỏ và một cái giường tạm thời làm từ ván gỗ .
anh giúp nấu ăn và giặt quần áo vì không dân làng nào có thể gần gũi với mẹ hoặc con trong suốt 10 ngày và cho đến khi gia đình mua một con lợn nặng ít nhất 10 kg và đưa ra làng để tỏ lòng ăn năn .
thủy nhớ lại tôi biết điều đó không tốt cho tôi hoặc con tôi và vệ sinh không giống như ở nhà , nhưng tôi không dám bỏ qua truyền thống của làng .
nếu một người phụ nữ đưa con về nhà quá sớm và một số thảm họa xảy ra trong làng hoặc ai đó chết , thì sự đổ lỗi sẽ đổ dồn lên đứa trẻ sơ sinh .
sau đó , việc cúng dường cho ngôi làng để đền tội phải là một con trâu và rượu có giá hơn 30 triệu đồng ( 1.300 đô la ) để xin các vị thần .
thà tôi chịu đựng ở rừng còn hơn bị trừng phạt .
chúng tôi sẽ không thể kiếm đâu ra được tiền bạc để mà mua trâu .
phước lộc nằm trong dãy núi ngọc linh ở độ cao 1.000 mét so với mực nước biển .
ngôi làng có khoảng 400 hộ gia đình trong đó hơn 40phần trăm được coi là nghèo .
trước đây họ từng sống rải rác nhưng hiện đang sống trong một khu dân cư trên một ngọn đồi .
ông lưu huyền thoại , chủ tịch xã phước lộc , cho biết trong 10 năm qua , chính quyền địa phương và các già làng đã cố gắng xác định các phong tục không phù hợp và dần dần loại bỏ chúng .
năm 2015 , chính quyền xã đã phát động chiến dịch xóa bỏ truyền thống phụ nữ phải sinh con ở bìa rừng .
nhưng một số trường hợp đã được báo cáo trong hai năm qua ở ấp 2 .
hồ thị nhung , 53 tuổi , người đã sinh năm em bé ở bìa rừng , nói , tôi phải chuẩn bị gạo , quần áo cho trẻ sơ sinh và những thứ khác trước mỗi lần sinh nở và chồng tôi sẽ dựng một túp lều cho tôi .
cô trở về nhà sau một tháng mỗi lần .
ở thế hệ của tôi , mọi phụ nữ gie trieng đều phải tuân theo phong tục .
nhiều trẻ em đã chết trong khi sinh vì chăm sóc y tế kém .
cô lý giải cho các phong tục này .
dân làng coi một đứa trẻ được sinh ra ngoài giá thú sẽ bị một con ma chiếm hữu .
do đó , khi một người mẹ chưa lập gia đình sinh con tại nhà , linh hồn này cũng sẽ ám những người dân làng khác .
trong khi đó , nếu việc sinh nở diễn ra trong rừng , hồn ma sẽ không biết đường đến làng .
sau khi chính quyền địa phương phát động một số chiến dịch nhằm nâng cao nhận thức , năm 2016 dân làng đã đồng ý bãi bỏ phong tục này , cho phép phụ nữ gie trieng sanh nở an toàn tại nhà mà không bị làng trừng phạt .
nhung bây giờ đã là một nhân viên y tế của làng , cô sẽ báo cho các cán bộ địa phương nếu cô thấy một người phụ nữ nào đó đi vào rừng để sinh con để họ có thể khuyến khích cô ấy đến trung tâm y tế xã hoặc huyện để sinh nở .
ngành công nghiệp dược phẩm cho thấy sự bứt phá mạnh mẽ trong về tuyển dụng trongmùa dịch covid-19 .
các cửa hàng dược phẩm và các công ty dược phẩm đã cạnh tranh để tuyển dụng nhân viên khi ngành kinh doanh này bùng nổ trong mùa đại dịch covid-19 .
trong những tháng gần đây , hầu hết các nhà thuốc lớn đều đang tuyển dụng .
một báo cáo gần đây về xu hướng tuyển dụng trong lĩnh vực dược phẩm và thiết bị y tế của công ty tuyển dụng navigos cho biết 51phần trăm nhà tuyển dụng đang muốn tuyển dụng dược sĩ .
mức lương trung bình cho một dược sĩ chịu trách nhiệm tư vấn và bán thuốc tại các cửa hàng như an khang , long châu và pharmacity là 5-8 triệu đồng ( $ 214- $ 343 ) một tháng trong khi các công ty dược phẩm phải trả 10-15 triệu đồng ( $ 430- $ 643 ) .
các nhà quản lý cấp trung , dược sĩ và nhân viên tiếp thị có mức lương lên tới 30 triệu đồng ( 1.290 usd ) .
công ty cổ phần chứng khoán fpt ( fpts ) cho biết , trong thời gian dịch bệnh bùng phát , nhiều khách hàng có xu hướng mua các loại thuốc thông thường như thuốc giảm đau , thuốc hạ sốt và thuốc ho .
vào tháng 2 , công ty cổ phần dược phẩm pharmacity được hỗ trợ bởi capital capital , chuỗi nhà thuốc lớn nhất việt nam , đã huy động được 735 tỷ đồng ( 31,8 triệu đô la ) trong vòng series c và dự định mở 350 cửa hàng mới trong năm nay , nâng tổng số cửa hàng lên 700 .
công ty bán lẻ điện tử fpt , nhà bán lẻ điện tử lớn thứ hai việt nam , có kế hoạch mở thêm 50 cửa hàng thuốc long châu trong năm nay để nâng tổng số lên 70 cửa hàng .
theo công ty nghiên cứu thị trường kantar vietnam worldpanel , doanh thu của các nhà thuốc đã tăng 164-168phần trăm so với cùng kỳ trong tháng 2 .
sự tăng trưởng đã được thúc đẩy bởi nền kinh tế đang phát triển , tăng nhận thức về sức khỏe trong cộng đồng và những thay đổi tích cực trong hành vi sử dụng các sản phẩm dược phẩm .
giá trị của thị trường dược phẩm việt nam có khả năng tăng lên 7,7 tỷ đô la vào năm 2021 và 16,1 tỷ đô la vào năm 2026 từ khoảng 4,7 tỷ đô la năm 2017 , theo công ty nghiên cứu thị trường ibm research .
doanh thu dược phẩm của việt nam ước tính khoảng 6,5 tỷ đô la trong năm 2019 , theo công ty chứng khoán viet dragon securities .
bộ y tế ước tính có khoảng 57.000 nhà thuốc vào năm ngoái , hầu hết là các doanh nghiệp nhỏ do các gia đình điều hành .
theo ims health , việt nam nằm trong số 17 quốc gia trong cái gọi là thị trường dược phẩm , một nhóm các quốc gia được dự đoán là trụ cột của ngành công nghiệp dược phẩm toàn cầu .
thị trường thuốc của việt nam dự kiến ​​sẽ tăng khoảng 10phần trăm mỗi năm trong năm năm tới .
campuchia cấm nhập khẩu sáu sản phẩm nông nghiệp từ việt nam .
sáu sản phẩm nông nghiệp của việt nam bao gồm cải bắp , bông cải xanh , đậu bắp , bí ngô , chanh và hẹ đã bị campuchia cấm nhập khẩu sau khi chúng được phát hiện có dư lượng thuốc trừ sâu vượt quá số lượng cho phép .
chính quyền campuchia kiểm tra chất lượng của hơn 20 loại rau quả nhập khẩu từ việt nam , theo bà võ thị gái nhỏ , phó cục trưởng cơ quan hải quan tại cửa khẩu khánh bình thuộc cục hải quan an giang .
kết quả kiểm tra đã tìm thấy dư lượng có hại trong sáu sản phẩm nông nghiệp .
vì vậy , tổng cục hải quan campuchia và các cơ quan tại cửa khẩu quốc tế chrey thom ở tỉnh kandal đã áp đặt lệnh cấm nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp này từ việt nam .
toàn bộ lô sáu loại rau đã bị tịch thu và tiêu hủy .
từ tháng 1 đến tháng 5 , doanh thu thương mại song phương giữa việt nam và campuchia đạt 1,2 tỷ usd , giảm 8,1phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái .
việt nam xuất khẩu hàng hóa trị giá 1,7 tỷ usd sang campuchia , giảm 6 phần trăm .
trong thời gian 5 tháng , xuất khẩu nông sản của việt nam sang nước láng giềng tăng vọt lên tới 312phần trăm so với năm trước .
foxconn cho biết việt nam là trung tâm sản xuất lớn nhất ở đông nam á .
nhà cung cấp chính của apple , foxconn của đài loan , lần đầu tiên cho biết việt nam là trung tâm sản xuất lớn nhất ở đông nam á .
chủ tịch của foxconn , young liu , đề cập đến điều này tại cuộc họp thường niên của công ty vào thứ ba .
foxconn lần đầu tiên đến việt nam vào năm 2007 .
ba nhà máy tại nước này sản xuất và lắp ráp máy tính , phụ tùng xe hơi và các thiết bị điện tử khác .
các chuyên gia cho rằng việt nam đã trở thành một điểm đến sản xuất đầy hứa hẹn cho các công ty đa quốc gia sau đại dịch nhờ những nỗ lực ban đầu và hiệu quả để ngăn chặn coronavirus mới .
apple đã bắt đầu lắp ráp tai nghe không dây airpods pro tại việt nam , trong khi microsoft dự kiến ​​sản xuất máy tính xách tay và máy tính để bàn ở khu vực phía bắc từ quý này .
16 người phải cách ly tại sài gòn sau khi một sinh viên được chẩn đoán mắc bệnh bạch hầu .
một sinh viên 20 tuổi ở tp hcm được chẩn đoán mắc bệnh bạch hầu , khiến các cơ quan y tế phải cách ly 16 người đã tiếp xúc gần gũi với anh .
trung tá phan bá hiếu , thuộc khoa bệnh truyền nhiễm tại bệnh viện quân y 175 , nơi bệnh nhân không rõ danh tính đang được điều trị , cho biết hôm thứ năm , anh đã nhập viện 9 ngày trướckhi sốt , đau họng và sưng ở hàm và cổ .
sau đó , anh đã xét nghiệm dương tính với bệnh bạch hầu .
bệnh viện đã nhanh chóng làm việc cùng với chính quyền địa phương để cách ly 16 người đã thi viết cùng với anh .
tất cả các xét nghiệm âm tính đối với bệnh bạch hầu nhưng được điều trị dự phòng .
ông hiếu cho biết bệnh nhân hiện đã ổn định và không còn bị sốt hay đau họng nữa .
tp hcm là địa phương thứ hai tại việt nam báo cáo dịch bạch hầu bùng phát trong năm nay sau tỉnh đăk nông ở tây nguyên , nơi có 12 người được chẩn đoán mắc bệnh trong tháng này .
một bé gái chín tuổi đã tử vong và một bệnh nhân khác đang trong tình trạng nguy kịch .
bạch hầu , có thể được ngăn ngừa bằng tiêm chủng , là một bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn corynebacterium diphtheria gây ra .
bệnh này lây lan qua không khí và tiếp xúc trực tiếp .
các triệu chứng bao gồm sốt , đau họng , khó nuốt và các mảng trắng trong cổ họng có thể chặn đường thở .
các biến chứng bao gồm viêm cơ tim , các vấn đề về thận , suy hô hấp , viêm dây thần kinh , hôn mê và tử vong .
hoa kỳ điều tra chống trợ cấp đối với lốp xe ô tô việt nam .
bộ thương mại hoa kỳ ( doc ) đã khởi xướng một cuộc điều tra chống trợ cấp đối với lốp xe ô tô sản xuất tại việt nam , theo cục phòng vệ thương mại việt nam .
trong quá trình điều tra , dự kiến ​​kéo dài 12 tháng , doc có thể công bố kết quả sơ bộ và áp dụng các biện pháp chống bán phá giá và chống trợ cấp tạm thời .
vào ngày 13 tháng 5 , hoa kỳ đã nhận được yêu cầu bắt đầu các cuộc điều tra chống bán phá giá và chống trợ cấp đối với các sản phẩm lốp xe của việt nam .
dữ liệu từ cơ quan hải quan hoa kỳ cho thấy năm 2019 , việt nam đã xuất khẩu các sản phẩm lốp xe trị giá khoảng 525 triệu đô la mỹ sang hoa kỳ .
vào tháng 7 năm ngoái , bộ công thương đã đưa ra cảnh báo cấp cao rằng các sản phẩm lốp xe có thể bị điều tra thương mại quốc phòng ở một số nước ngoài .
sau khi được thông báo về cuộc điều tra về lốp xe việt nam , bộ đã ngay lập tức hành động để hỗ trợ các doanh nghiệp và nhà xuất khẩu bao gồm việc thảo luận và tư vấn với các hiệp hội liên quan .
để đảm bảo tính hiệu quả của cuộc điều tra , bộ đã khuyến khích các nhà xuất khẩu lốp xe ô tô địa phương chủ động hợp tác với phía hoa kỳ và cung cấp cho họ đầy đủ thông tin .
tp hcm ngưng hoạt động thêm ba tuyến xe buýt trợ giá .
bắt đầu vào tháng tới tp hcm đã quyết định dừng hoạt động thêm ba tuyến xe buýt trợ giá vì thiếu người đi lại nên .
bắt đầu từ ngày 1 tháng bảy , ba tuyến đường được đánh số 02 , 11 và 144 sẽ bị xóa khỏi bản đồ xe buýt thành phố hồ chí minh .
tuyến 02 kết nối trung tâm chợ bến thành với bến xe miền tây từ nơi hành khách đi đến đồng bằng sông cửu long , tuyến 11 chạy từ bến thành đến đầm sen , một công viên giải trí ở quận 11 , trong khi đó thì tuyến 144 nối bến xe buýt miền tây với khu dân cư nhiêu lộc ở khu vực quận tân phú .
trung tâm quản lý giao thông công cộng thành phố trực thuộc sở giao thông vận tải thành phố cho biết họ đã không thu hút được hành khách và doanh thu tạo ra không đủ để trang trải chi phí .
từ cuối năm 2018 đến nay , thành phố đã liên tục ngừng hoạt động của xe buýt công cộng sau khi thiếu hành khách .
thành phố từng có 136 tuyến xe buýt và với việc dừng thêm ba tuyến nữa , hiệnchỉ còn lại 129 tuyến .
trong số còn lại , 91 tuyến được trợ giá .
theo dữ liệu chính thức , trung bình có 305 triệu hành khách sử dụng xe buýt công cộng tại tp hcm một năm vào năm 2012 .
trong năm nay , thành phố này đã nhắm mục tiêu thu hút chỉ 147 triệu .
trong giai đoạn 2014-2018 , số lượng hành khách xe buýt trong thành phố đã giảm đều đặn 6,6phần trăm mỗi năm .
năm ngoái , tỷ lệ giảm là 13phần trăm so với năm 2018 .
các quan chức thành phố cho biết trước đó rằng xe buýt công cộng đang thu hút ít hành khách hơn do sự cạnh tranh ngày càng tăng từ các dịch vụ đi xe .
quảng nam cách ly 110 thai phụ từ nhật bản .
tỉnh miền trung quảng nam đã tiếp nhận và cách ly 345 công dân việt nam trở về từ nhật bản , bao gồm 110 phụ nữ mang thai và 14 trẻ em , theo giám đốc sở y tế tỉnh ông nguyễn văn hải , xác nhận hôm nay , 25 tháng sáu .
345 người quốc tịch việt nam bị cách ly tại một trường cảnh sát ở huyện thăng bình , quảng nam .
các nhân viên y tế cho biết những người này sẽ được trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh quảng nam kiểm tra y tế và lấy mẫu của họ để xét nghiệm covid-19 .
những người này nằm trong số 360 hành khách đã bay từ nhật bản về nhà trên hãng hàng không quốc gia vietnam airlines , chuyến bay vn 931 , đã hạ cánh tại sân bay đà nẵng vào ngày 24 tháng sáu .
trong số những người này có ba chuyên gia nhật bản đã được cách ly tại một khách sạn đà nẵng , trong khi 12 người quốc tịch việt nam có vấn đề về sức khỏe đã được chuyển đến bệnh viện địa phương ở đà nẵng để kiểm dịch và điều trị .
vào ngày 29 tháng 5 , quảng nam đã tiếp nhận và cách ly 343 công dân việt nam mắc kẹt tại đài loan , với 243 người trong số họ là phụ nữ mang thai .
vào ngày 5 tháng 6 , 212 công dân việt nam trong đó có 99 phụ nữ mang thai từ nhật bản về nhà và được cách ly ở tỉnh miền trung này .
trưởng phòng y tế quảng nam giải thích rằng có nhiều phụ nữ mang thai về nước vì việt nam ưu tiên hồi hương cho phụ nữ mang thai , những người mắc bệnh hiểm nghèo hoặc bị tai nạn lao động , người già và trẻ em .
hàng trăm người dân ở xã quảng hòa bị cách ly vì lo sợ bệnh bạch hầu .
hàng trăm người dân ở xã quảng hòa , tỉnh đăk nông , đã bị cách ly sau khi một bé gái từ trong xã này chết vì bệnh bạch hầu .
bác sĩ hà văn hùng , phó giám đốc sở y tế đăk nông , thông báo với vnexpress vào ngày 22 tháng 6 rằng 71 hộ gia đình với 355 người sống ở ấp 6 ở xã quảng hòa đã bị cách ly , trong khi đó thì chính quyền xã đã thành lập hai đội kiểm dịch và trạm kiểm soát .
bác sĩ hùng cho biết có khoảng 550 người đang được cách ly và những người tiếp xúc gần gũi với những người nghi mắc bệnh bạch hầu sẽ được tiêm vắc-xin trong bốn ngày nữa để loại bỏ dịch bệnh .
vào ngày 19 tháng 6 , một bé gái chín tuổi sống ở huyện đăk glong , xã quảng hòa đã được đưa đến bệnh viện đa khoa đăk nông sau khi xuất hiện các triệu chứng như ho , đau họng và khó thở .
một ngày sau , bé chết vì bệnh bạch hầu , làm tổn thương tim bé .
trong khi đó , một cậu bé chín tuổi được xác định là ma văn thành , người đã tiếp xúc với bé gái , cũng phải nhập viện .
em này đang ở trong phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện .
sau khi phát hiện hai trường hợp mắc bệnh bạch hầu , sở y tế tỉnh đã yêu cầu chính quyền khử trùng tất cả các hộ gia đình ở thôn 2 ở thôn 6 , trường tiểu học bế văn đàn và trung tâm chăm sóc sức khỏe của xã , theo tuổi trẻ đưa tin .
vào giữa tháng 6 , bốn trẻ em từ chín đến 15 tuổi ở xã dak sor , huyện krông nơ , đã xét nghiệm dương tính với bệnh bạch hầu .
ngày nay , việc giao tiếp trực tiếp đang được thay thế bằng các cuộc trò chuyện trực tuyến bằng các ứng dụng mạng xã hội .
xét về lợi ích , các trang mạng xã hội đã giúp chúng ta dễ dàng giữ liên lạc với những người thân yêu hơn , bất kể vị trí địa lý .
ví dụ sinh viên du học có thể giữ liên lạc với gia đình và bạn bè của họ hàng ngày bằng cách sử dụng các tính năng gọi video của skype , facebook hoặc các ứng dụng khác .
mạng xã hội cũng là một công cụ quyền lực trong tiếp thị và kinh doanh .
việc lạm dụng mạng xã hội làm giảm chất lượng giao tiếp giữa các cá nhân .
việc sử dụng mạng xã hội thường xuyên cũng ảnh hưởng đến phong cách nói và viết .
nhiều thanh thiếu niên có thói quen sử dụng các từ viết tắt , cái mà thường được sử dụng trong tin nhắn văn bản hoặc trong các bài đăng trên mạng xã hội , trong các bài tiểu luận học thuật hoặc email trang trọng .
nhiều người nghiện các trang mạng xã hội đến mức họ liên tục nhìn chằm chằm vào màn hình của họ trong các bữa ăn tối với gia đình .
ô tô và xe máy bị cấm lưu thông tại trung tâm phố cổ hội an , một thị trấn du lịch đẹp ở miền trung việt nam .
khi thủ tướng mới nguyễn xuân phúc đến tham quan thì ông ấy đã đi bộ dạo quanh phố cổ .
nhưng khi ông sải bước dạo quanh thì đoàn xe của ông len lỏi dọc theo phía sau .
không mấy ai ở việt nam có thể sở hữu một đoàn xe với cỡ xe lớn như vậy .
nhưng việc sở hữu xe ô tô ở một đất nước như vậy lại khá phổ biến , mang lại mối e ngại về ô nhiễm môi trường cũng như tắt nghẽn giao thông .
doanh số bán xe hơi và xe tải tăng 55phần trăm trong tổng số năm 2015 , mặc dù xuất phát điểm rất thấp .
cho đến năm nay thì doanh số tăng lên một phần ba .
hầu hết mọi người đã chuyển đến hà nội và hồ chí minh để sinh sống trong số đó thì khoảng một nửa dân số ở thành thị ở việt nam .
so sánh với những nơi khác thì các thành phố lớn ở việt nam khá đông đúc .
40 triệu xe máy như thế có thể làm người đi bộ khiếp sợ , nhưng cũng có thể là vệt sáng dài trên các trục phố cũng như sâu tới ngõ hẻm tối .
ngược lại , dòng ô tô gần như không lối thoát .
chỉ có 9phần trăm diện tích đất ở trung tâm của hà nội được được thiết kế với đường cấp 1 và 2 , so với 32phần trăm ở manhattan .
ngân hàng thế giới trong năm 2011 tính toán rằng thậm chí nếu việc sử dụng xe ô tô đạt được mức độ vừa phải như ở malaysia thì thủ đô của việt nam sẽ phải chịu tắt nghẽn hoàn toàn .
arve hansen- một học giả đã nói , chính phủ đã xảy ra sự đối lập .
đó là vấn đề tranh luận về việc bảo hộ cho ngành công nghiệp sản xuất xe hơi địa phương cũng như đánh thuế quan người mua , một phần là e ngại sự tắt nghẽn giao thông .
tất cả các giao dịch thương mại gần đây cuối cùng sẽ hạn chế quyền lực chính quyền để điều khiển việc sử dụng xe ô tô thông qua thuế quan .
một hiệp ước với các nước láng giềng đông nam á , trong đó có hiệu lực vào năm 2018 có thể thấy những chiếc xe giá rẻ đổ vào việt nam từ thái lan .
sự hấp dẫn của việc mua một chiếc xe hơi vẫn sẽ tăng ngay cả khi việc tắc nghẽn ngày càng phổ biến hơn .
mối đe dọa về sự va chạm giữa các xe hơi với nhau ngày càng tăng lên lại càng làm cho xe máy nguy hiểm hơn .
người lái xe ô tô cho biết rằng họ thà chịu kẹt xe khi ngồi trong không gian với máy lạnh hơn là đi xe gắn máy ướt đẫm mồ hôi .
thời gian di chuyển lâu hơn cũng làm người việt ít sử dụng xe buýt và vì dù sao xe buýt vẫn nóng và không đáng tin cậy như xe hơi .
việc sử dụng xe buýt nơi công cộng ở hà nội đã giảm 14phần trăm trong một năm .
hệ thống đường sắt đô thị mới nên có thể giúp ích một chút .
đầu tiên là có ít nhất sáu tuyến metro đang được xây dựng tại thành phố hồ chí minh .
hai đường sắt trên cao đang được xây dựng tại hà nội .
nhưng sẽ mất nhiều năm để hoàn thành các mạng lưới này trong khi các thành phố mà các tuyến đường này sẽ phục vụ thì đang phát triển nhanh chóng và biến đổi khi chúng được xây dựng .
riêng ở hà nội thì các công trình đang ngổn ngang , hà nội được giúp đỡ bởi các chính sách để khuyến khích chính quyền địa phương thúc đẩy xây dựng nhanh hơn .
các quan chức thành phố đang thúc đẩy tiến hành .
các quan chức cấp cao tại buổi nói chuyện ở thành phố hồ chí minh về việc thu hẹp vỉa hè để mở rộng đường giao thông .
hà nội khẳng định sẽ ưu tiên hơn về việc sử dụng các xe buýt và cải thiện tốt hơn .
trong tháng 6 , cán bộ ở thủ đô cho biết họ nghĩ rằng những cải tiến trong giao thông công cộng cuối cùng sẽ cho phép họ cấm xe máy ở hà nội trong trung tâm của thành phố .
sẽ tốt hơn nếu cấm xe ô tô .
trẻ em lớn lên ở costa rica sống giữa những cảnh quan đẹp và đa dạng nhất thế giới .
thành công duy nhất của đất nước này không chỉ là việc bảo tồn những rừng mưa nhiệt đới , mà chính phủ còn đảm bảo cho người dân tiếp cận với giáo dục và chăm sóc sức khỏe .
vì thế , khi quỹ phát triển kinh tế mới công bố kết quả nghiên cứu về chỉ số hạnh phúc thế giới lần 2 , costa rica đã đứng thứ nhất .
chỉ số này đã xếp hạng các quốc gia dựa theo những tác động của quốc gia đó đến môi trường , sức khỏe và hạnh phúc của người dân .
theo mariano rojas , một chuyên gia kinh tế người costa rica , costa rica là một nước có thu nhập trung bình , ở đây dân cư có nhiều thời gian cho bản thân và những mối quan hệ .
mức thu nhập thấp cho phép đa số cư dân hài lòng với những nhu cầu cơ bản .
chính phủ đảm bảo mọi người dân costa rica được đi học và tiếp cận với những dịch vụ chăm sóc sức khỏe và nuôi dưỡng .
ông ấy tin rằng người costa rica không cần với địa vị hoặc tiêu tiền để thể hiện sự thành công .
được xây dựng vào năm 2008 , chỉ số hạnh phúc toàn cầu đã khảo sát các ứng viên là các quốc gia ở khắp nơi trên thế giới và đã xếp hạng 143 quốc gia theo 3 tiêu chí .
hạnh phúc của người dân , tuổi thọ ( phản ánh sức khỏe ) và lượng tài nguyên thiên nhiên đã sử dụng .
theo nhà nghiên cứu saamah abdallah , chỉ số này cũng đánh giá những yếu tố quan trọng nhất trong cuộc sống , đó là một cuộc sống hạnh phúc , khỏe mạnh cho mọi người .
các nhà tâm lý đang kêu gọi việc đánh đập trẻ em trong phạm vi gia đình cần được đặt ra ngoài vòng pháp luật dựa theo ảnh hưởng của nó đến sức khỏe tinh thần .
một sự vận động đã được đề xuất lên hội đoàn các đại diện các công đoàn anh ( tuc ) từ hiệp hội các nhà tâm lý học giáo dục ( aep ) đề nghị chính phủ trong việc công nhận rằng hình phạt thể chất có thể gây ra ảnh hưởng tiêu cực lâu dài đến sự phát triển của trẻ em .
hiện nay , những bậc cha mẹ và người lưu tâm được phép hợp pháp đánh trẻ em ở mức nhẹ nếu hình phạt đó là hợp lý theo điều 58 của bộ luật trẻ em 2004 .
tuy nhiên , các nhà tâm lý học ủng hộ lệnh cấm chỉ ra rằng việc đánh chưa bao giờ là biện pháp hiệu quả trong việc rèn luyện con cái dù ở bất kì hoàn cảnh nào .
hình phạt thể xác được coi là vi phạm luật ở những trường công lập anh vào năm 1986 , nhưng nó vẫn được cho là hợp pháp ở những trường tư nhân cho đến năm 1998 ở anh và xứ wales , đến năm 2000 ở scotland và 2003 ở bắc ireland .
jonh drewics , chủ tịch aep có bài phát biểu hôm nay tại hội nghị tuc hằng năm ở manchester .
ông sẽ phác họa việc đánh đập ảnh hưởng đến sức khỏe của một đứa trẻ như thế nào và gợi lên những thông điệp đầy tai họa về bạo lực .
bài phát biểu của ông ấy sẽ thảo luận về việc đánh đập trẻ em có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe tinh thần và có thể hình thành ở chúng một lối cư xử thiên về hướng bạo lực và hung hăng hơn như thế nào .
hơn nữa , ông ấy sẽ nhắc đến nhiều quốc gia có lệnh cấm toàn diện về việc đánh đập đã được thi hành , gồm có thụy điển , tây ban nha , đức và bồ đào nha .
cuộc vận động đang được đề xuất bởi tổ chức aep sẽ khởi đầu tại scotland và xứ wales .
đầu năm nay , một thông báo đã được đưa ra rằng chính phủ wales đang đề xuất cấm việc đánh đập trẻ em thông qua ý kiến của người dân cả nước .
tổ chức từ thiện dành cho trẻ em save the children chỉ ra rằng tất cả trẻ em cần có quyền được bảo vệ khỏi vấn đề bạo lực , bóc lột , lạm dụng và thờ ơ và mô tả hành động đánh đập trẻ em như là một hình thức của lạm dụng chúng .
các hộ gia đình ở anh chi tiêu nhiều hơn thu nhập- lần đầu tiên điều này xảy ra trong 30 năm .
các dữ liệu cho thấy rằng các hộ gia đình ở anh đang chống chọi với chi tiêu do sự kết hợp của việc giảm mức tiết kiệm của họ và chấp nhận nợ nhiều hơn .
cho vay ròng ' trong lĩnh vực hộ gia đình trong năm 2017 đã âm 22,6 tỷ đô la - đây là lần đầu tiên gặp phải tình huống tiêu cực này kể từ năm 1988 ( shutterstock ) các hộ gia đình ở anh nói chung đã chi tiêu nhiều hơn số tiền họ kiếm được trong năm 2017 - lần đầu tiên điều này xảy ra trong gần 30 năm , theo văn phòng thống kê quốc gia .
dữ liệu cho thấy những chỉ số khác đang báo hiệu cho khoảng thời gian .
các hộ gia đình ở anh đang chống chọi với chi tiêu do sự kết hợp của việc giảm mức tiết kiệm của họ và chấp nhận nợ nhiều hơn , khả năng gây ra hậu quả nghiêm trọng cho cả nền kinh tế .
vào thứ năm , ons đưa ra các số liệu , được dẫn từ các tài khoản liên quan đến lĩnh vực của tháng trước , cho thấy cho vay ròng trong lĩnh vực hộ gia đình trong năm 2017 âm 22,6 tỷ bảng .
lần cuối cùng gặp phải vấn đề tiêu cực này là năm 1988 , khi có mức thâm hụt 394 triệu bảng .
theo tỷ lệ tiền tiết kiệm hộ gia đình ở anh , đo lường tổng số tiền tiết kiệm như một phần của tổng thu nhập sẵn có để dùng , đã giảm xuống mức thấp kỷ lục với 3phần trăm vào năm ngoái và chỉ ở mức 4,3 phần trăm trong quý đầu tiên của năm 2018 .
sự khác biệt giữa tỷ lệ tiền tiết kiệm và cho vay ròng về sau bao gồm các khoản đầu tư của hộ gia đình vào việc sửa chữa nhà cửa .
một khi chi tiêu , chẳng hạn như việc xây dựng mở rộng nhà kho , các hộ gia đình nói chung đang chi tiêu nhiều hơn là nhận vào sau khi nộp thuế .
tỷ lệ nợ trên gdp của hộ gia đình tổng hợp ở anh ( không bao gồm khoản vay sinh viên ) tăng vọt trong những năm trước khủng hoảng tài chính toàn cầu , tăng từ khoảng 95phần trăm năm 2000 lên mức cao nhất 144phần trăm trong năm 2008 .
đây là một trong những sự tích lũy đầu cơ vay nợ hộ gia đình nhanh nhất trên thế giới và các nhà kinh tế cho rằng đó là một trong những lý do khiến nước anh phải chịu một cuộc suy thoái nghiêm trọng như vậy trong một thập kỷ trước , khi các hộ gia đình ngừng chi tiêu để khôi phục lại tài chính của họ , đột ngột nhu cầu rút ra khỏi nền kinh tế .
tỷ lệ nợ trên gdp giảm dần xuống còn 121phần trăm trong năm 2015 , khi các hộ gia đình giảm dần đầu cơ vay nợ , nhưng nó đã tăng lên trong ba năm qua và hiện đang đứng ở mức 125 phần trăm .
khoản nợ này chủ yếu được hình thành từ nợ thế chấp , điều này phản ánh giá nhà cao và đang tăng lên ở anh .
nhưng vay tín dụng tiêu dùng không tài sản bảo đảm- những thứ như vay xe và thẻ tín dụng - đã tăng trưởng nhanh chóng kể từ năm 2015 , vượt mức tăng trưởng thu nhập và thúc giục cảnh báo cho các ngân hàng tư nhân từ ngân hàng anh về các tiêu chuẩn bảo hiểm của họ .
tuy nhiên , ngân hàng cũng lưu ý rằng gánh nặng dịch vụ nợ đối với hộ gia đình dường như có thể quản lý theo các tiêu chuẩn mang tính lịch sử , phản ánh môi trường lãi suất vẫn còn rất thấp .
không có việc làm , không có tiền .
cuộc sống ở việt nam của những người nhập cư bị mỹ trục xuất .
mãi cho đến khi ông phạm chí cường nhìn thấy chiếc máy bay đang chờ để trục xuất ông ra khỏi nước mỹ , ông mới bị suy sụp vì sắp bị trở về việt nam , đất nước mà ông đã chạy trốn vào năm 1990 .
ông cường cùng với ít nhất ba người khác bị trục xuất đã sống ở mỹ trong nhiều thập kỷ cho đến lúc bị đưa trở về việt nam vào tháng 12 năm 2017 theo chính sách cai trị đổi mới của tổng thống trump nhằm trục xuất những người nhập cư phạm pháp ở mỹ .
việc trục xuất đã được thực hiện mặc dù trong một hiệp định song phương năm 2008 cho rằng những người nhập cư việt nam đã đến nước mỹ trước năm 1995 sẽ không bị trục xuất , trong đó có nhiều người ủng hộ chính quyền miền nam việt nam và hiện được mỹ hậu thuẫn .
ông cường và những người đàn ông khác đã có buổi nói chuyện với reuters vào tuần này tại thành phố hồ chí minh , họ cho biết đã trải qua chuyến bay kéo dài 17 tiếng trong sự im lặng ép buộc , tay và chân của họ đều bị trói .
tất cả những người đó đều nói để thích nghi với cuộc sống ở việt nam thật sự khó khăn .
họ nói rằng họ bị các cơ quan việt nam nhìn với vẻ nghi ngờ và gặp khó khăn khi tìm việc .
nếu các bạn hỏi tôi rằng tôi có muốn trở lại mỹ không ?
tôi sẽ trả lời là có , nhưng tôi không biết làm thế nào , ông cường người đã bỏ lại vợ và con ở orlando , florida cho biết .
một người khác , người yêu cầu định danh chỉ bằng họ nguyễn , nói với reuters rằng ông bị các viên cảnh sát địa phương tra hỏi ông trở về việt nam có phải để làm việc cho cia không .
ông nói ông bị trục xuất đến vịnh cam ranh , nơi mà ông đã bỏ trốn sau cuộc chiến tranh vì các mối quan hệ của gia đình ông với bên thua cuộc .
tôi đã chạy trốn khỏi nơi đó , ông nguyễn nói .
thời điểm đó , có rất nhiều người mỹ ở đó , gia đình tôi đã làm việc cho họ , ông nói thêm .
chú của tôi đã thiệt mạng trong chiến tranh .
ông ấy là một người lính miền nam việt nam .
việt nam có vẻ miễn cưỡng tiếp nhận những người nhập cư trước 1995 .
nhà trắng đã từ chối bình luận về việc trục xuất người việt .
đất nước hạnh phúc nhất trên thế giới .
trẻ em lớn lên ở costa rica sống giữa những cảnh quan đẹp và đa dạng nhất thế giới .
thành công duy nhất của đất nước này không chỉ là việc bảo tồn những rừng mưa nhiệt đới , mà chính phủ còn đảm bảo cho người dân tiếp cận với giáo dục và chăm sóc sức khỏe .
vì thế , khi quỹ phát triển kinh tế mới công bố kết quả nghiên cứu về chỉ số hạnh phúc thế giới lần 2 , costa rica đã đứng thứ nhất .
chỉ số này đã xếp hạng các quốc gia dựa theo những tác động của quốc gia đó đến môi trường , sức khỏe và hạnh phúc của người dân .
theo mariano rojas , một chuyên gia kinh tế người costa rica , costa rica là một nước có thu nhập trung bình , ở đây dân cư có nhiều thời gian cho bản thân và những mối quan hệ .
mức thu nhập thấp cho phép đa số cư dân hài lòng với những nhu cầu cơ bản .
chính phủ đảm bảo mọi người dân costa rica được đi học và tiếp cận với những dịch vụ chăm sóc sức khỏe và nuôi dưỡng .
ông ấy tin rằng người costa rica không cần với địa vị hoặc tiêu tiền để thể hiện sự thành công .
được xây dựng vào năm 2008 , chỉ số hạnh phúc toàn cầu đã khảo sát các ứng viên là các quốc gia ở khắp nơi trên thế giới và đã xếp hạng 143 quốc gia theo 3 tiêu chí .
hạnh phúc của người dân , tuổi thọ ( phản ánh sức khỏe ) và lượng tài nguyên thiên nhiên đã sử dụng .
theo nhà nghiên cứu saamah abdallah , chỉ số này cũng đánh giá những yếu tố quan trọng nhất trong cuộc sống , đó là một cuộc sống hạnh phúc , khỏe mạnh cho mọi người .
giữa sự nhộn nhịp và hối hả của ngày tết nguyên đán thì đây vẫn đang là chủ đề nóng bỏng trên các phương tiện truyền thông .
nếu tôi nhớ không nhầm thì chủ đề này đã được đưa ra hơn 10 năm trước bởi 1 vị giáo sư nổi tiếng , người đã đưa ra đề nghị có tính tranh luận gay gắt rằng , ta nên bỏ tết nguyên đán và chỉ tổ chức đón tết dương lịch mà thôi , .
vị giáo sư đưa ra tranh luận gây tranh cãi rằng .
nó khá tốn thời gian , sinh viên nên dành nhiều thời gian hơn cho học hành .
tết nguyên đán cũng là dịp cổ súy cho các tệ nạn xã hội như cờ bạc , nhậu nhẹt .
đây cũng là thời điểm xảy ra tai nạn giao thông nhiều hơn và khiến cho công việc bị đình trệ .
rất nhiều người đồng tình với đề nghị này , trong đó bao gồm những nhà kinh tế học và những chuyên gia khác .
họ tranh luận rằng việc đón 2 tết nguyên đán và tết dương lịch ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh và sản xuất .
năm nay , sự tranh luận này đã gây được sự chú ý nhiều hơn , mọi người cho rằng hội nhập quốc tế nhiều hơn , một mục tiêu quốc gia thừa nhận cũng là một trong những lý do để tổ chức đón năm mới chỉ 1 lần .
nhật bản là 1 ví dụ điển hình được đưa ra .
việc đất nước mặt trời mọc tổ chức đón năm mới giống người phương tây là một trong những yếu tố để nhật bản vươn lên trở thành con rồng kinh tế của châu á và trở thành đất nước có nền kinh tế đứng thứ 3 trên toàn thế giới .
một lý do khác được đưa ra để cân nhắc việc loại bỏ dịp tết nguyên đán đó là nhiều người cảm thấy căng thẳng .
họ mệt mỏi vì phải đi mua đồ cho tết trước ngày lễ , sau đó họ phải nấu nướng và viếng thăm họ hàng suốt ngày lễ .
nguyen hai huyen , hà nội cho biết .
thật ra bây giờ tôi rất sợ tết , một phần truyền thống đang dần biến mất .
đó không còn là dịp để cho cho các thành viên trong gia đình quây quần bên nhau nữa .
mỗi năm , tôi cảm thấy kiệt sức khi phải tự mình chuẩn bị cho tết , sự thích thú đã không còn nữa .
thật vô nghĩa .
có thể đoán trước rằng ý kiến trái chiều sẽ bị xúc phạm .
tố quyên , người việt sống tại anh cho biết .
tôi thấy việc tranh luận vô nghĩa này nên kết thúc , chúng ta nên xóa bỏ lễ hội tết truyền thống .
tôi nói nó vô nghĩa bởi vì đây không phải là vấn đề .
nếu bạn là người việt nam , bạn chào mừng tết .
điều này không thể thay đổi được .
tôi nói cô ấy cũng có lập luận đúng .
không thể tranh luận rằng tết là lễ hội lớn nhất và lâu đời nhất ở việt nam , là dịp mang mọi người lại gần nhau hơn để tổ chức 1 sự kiện hàng năm thiêng liêng , ý nghĩa .
nó còn là dịp để các thành viên gia đình , không quan trọng họ ở đâu , làm gì để sống , tụ họp lại với nhau và cùng cầu nguyện trước bàn thờ tổ tiên .
trở về nhà để ăn mừng tết không chỉ là dịp cho mỗi công dân việt nam dù họ sống xa nhà , ở trong nước hay ngoài nước .
thật ra , tết thu hút hàng nghìn du khách nước ngoài tới viếng thăm , tìm kiếm 1 cảm giác chân thực .
nhà sử học dương trung quốc nói rằng .
giống như các quốc gia châu á khác , người dân việt nam làm nông là chủ yếu và cuộc sống của họ gắn liền với âm lịch .
tất cả các sự kiện quan trọng trong 1 đời người như lễ đầy tháng , đám cưới , đám tang , đám giỗ đều dựa vào âm lịch .
việc này đã tồn tại hàng nghìn năm , tại sao giờ chúng ta lại thay đổi ?
có phải chúng ta muốn bỏ qua và phá hoại nền văn hóa và bản sắc của chúng ta chỉ vì lợi ích của hiệu quả kinh tế ?
tôi cho rằng hiệu quả kinh tế này còn nhiều ý tưởng trừu tượng hơn là 1 lễ hội văn hóa liên quan đến những sự kiện thực tế hàng ngày như là mùa màng , sự chuyển mùa , lễ hội ẩm thực truyền thống , .
vậy , chúng ta rút ra được từ sự tranh luận gây tranh cãi của vị giáo sư rằng việc tổ chức tết quá dài là 1 trong những lý di khiến cho việt nam ít phát triển hơn và đứng sau các quốc gia khác .
thế còn singapore , hàn quốc và thái lan thì sao ?
chúng ta đều biết rằng những người đến từ quốc gia khác đổ xô đến thái lan để ăn mừng năm mới của vương quốc họ .
còn ấn độ ?
người dân của họ tổ chức hàng tá ngày ăn mừng năm mới khác nhau tùy theo từng địa phương .
tất cả sự khác biệt về văn hóa đó có nên cần phải phá hủy để tôn vinh vị thần thương mại ?
tôi nhớ lại một câu chuyện về một nhân viên phát triển tiếp cận một người đàn ông nghèo đang ngồi thư giãn dưới 1 cái cây tại bờ biển .
chuyên gia khuyên người đàn ông đó nên làm việc chăm chỉ và phát triển .
để làm gì ?
để ông ấy có thể ngồi và thư giãn tại bờ biển .
nếu chúng ta làm việc chăm chỉ hơn ( như thể chúng ta không làm điều đó bây giờ ) và không ăn mừng tết , chúng ta sẽ làm gì để gia tăng sự thịnh vượng ?
mừng tết !
có dẫn chứng chỉ ra rằng nếu chúng ta tôn vinh vị thần kinh tế sẽ cướp đi linh hồn của 1 quốc gia và người dân ở đó .
hãy làm sáng tỏ điều này , một lần và cho tất cả .
tết đánh dấu nền văn hóa và bản sắc của chúng ta , nó đại diện cho linh hồn của dân tộc .
tại sao pháp cấm smartphone ở trường trong khi mỹ lại cho phép nhiều sinh viên sử dụng .
các nhà lập pháp ở pháp đã bỏ phiếu cấm điện thoại thông minh trong trường học , điều này đã ảnh hưởng đến trẻ em từ 14 đến 15 tuổi , tính đến đầu năm học mới vào tháng 9 .
điện thoại thông minh đã bị cấm trong các lớp học của các trường tiểu học và trung học ở pháp kể từ đầu thập kỷ , nhưng chúng vẫn được cho phép ở các khu vực khác của trường .
hiện tại thì điện thoại thông minh đã bị cấm sử dụng trong khuôn viên trường , mặc dù các trường trung học vẫn có ngoại lệ dành cho các hoạt động ngoại khóa hoặc các học sinh khuyết tật .
khi bộ trưởng giáo dục jean-michel blanquer đề xuất ý tưởng về lệnh cấm mới vào tháng 12 năm ngoái , ông đã phàn nàn rằng ngày nay trẻ em không còn chơi vào giờ giải lao nữa .
chúng chỉ chăm chăm vào trước màn hình điện thoại , và xét theo quan điểm giáo dục thì đây là một vấn đề .
blanquer trước đó đã đề nghị rằng học sinh nên để điện thoại của họ trong hộp an toàn khi họ đến trường , nhưng các nhà phê bình đã vạch ra các vấn đề phía sau việc này .
hiện tại , học sinh sẽ phải để điện thoại ở nhà hoặc tắt chúng khi ở trường .
các biện pháp như vậy không phải là không phổ biến ở châu âu , và thường có sự ủng hộ của giáo viên và học sinh .
một phần ba trường học ở anh cấm điện thoại thông minh trong lớp học , và hầu hết các trường học ở thụy điển đều áp đặt các quy định cấm tương tự .
mặt khác , ý đã hủy bỏ lệnh cấm điện thoại thông minh trong lớp học cách đây vài năm và đang cố khuyến khích việc sử dụng các thiết bị này như một thiết bị hỗ trợ học tập .
lệnh cấm cũng dịu xuống ở mỹ - một cuộc khảo sát hồi đầu năm nay cho thấy , trong khi hơn 90phần trăm trường công lập áp dụng lệnh cấm trong năm 2009 đến năm 2010 , tỷ lệ này đã giảm xuống còn 66phần trăm trong năm 2015 đến năm 2016 .
đây có vẻ là việc mà cha mẹ mong muốn có thể liên lạc với con cái của họ mọi lúc khi mà thời đại các vụ nổ súng ở trường xảy ra phổ biến .
một cuộc khảo sát với hơn 5400 học sinh trung học cơ sở và phổ thông vào 2012 đã cho thấy rằng 19phần trăm trong số đó đã hấp thụ ít nhất 1 ly cà phê mỗi ngày , với hơn một nửa nói rằng chúng đã uống một số loại đồ uống chứa cafeine cho việc tỉnh giấc , bất chấp việc nhận thức được những tác hại của việc hấp thụ lượng cafeine quá mức .
nghiên cứu đã chỉ ra rằng những học sinh trung học cơ sở và phổ thông đều nhận thức được những mối đe dọa của cafeine nhưng trên thực tế chúng lại không kháng lại được việc hấp thụ nó .
điều này cho thấy rằng việc chỉ giáo dục cho học sinh về những tác hại của việc lạm dụng cafeine không thể ngăn chặn chúng khỏi tự làm hại chính mình .
những nghiên cứu này đã được ủng hộ bởi những người lập pháp kim sang-hee của đảng minjoo , người đã đề xuất dự luật cấm kinh doanh cafeine , bây giờ đã được lập thành bộ luật và sẽ có hiệu lực từ ngày 14 tháng 9 .
tuy nhiên , những nhà phê bình lưu ý rằng học sinh có thể dễ dàng đi bộ vài phút từ trường của chúng để mua cà phê hay các loại đồ uống có cafeine khác .
theo viện hàn lâm nhi khoa hoa kỳ , cafeine có thể gây ra một số ảnh hưởng xấu đối với sức khỏe ở trẻ em như việc phát triển hệ thống dây thần kinh và tim mạch .
họ cho biết thêm , nhìn chung trẻ em nên tránh những đồ uống có chưa cafeine như soda .
làn sóng xanh tràn vào lĩnh vực mua sắm chủ đạo .
một nghiên cứu ở anh đã chỉ ra rằng người tiêu dùng xanh tiếp tục phát triển mạnh mẽ như một nhóm có số lượng đáng kể trong tập thể những người mua hàng .
điều này có thể cho thấy những chính trị gia nào mà cho rằng chủ nghĩa bảo vệ môi trường là một vấn đề của quá khứ thì những người đó có thể đã đánh giá sai lệch một cách trầm trọng về thái độ của cộng đồng .
một báo cáo từ tổ chức mintel , một tổ chức nghiên cứu thị trường , cho rằng mặc dù tình hình suy thoái cộng thêm áp lực tài chính , nhưng có nhiều người hơn bao giờ hết muốn mua những sản phẩm thân thiện với môi trường và đó chính là hệ quả của việc làn sóng xanh đã tràn vào chủ nghĩa tiêu thụ , tác động đến những người dân trước đây không hề quan tâm đến môi trường .
báo cáo được công bố gần đây cũng dự đoán rằng quá trình này sẽ lặp lại các mối quan tâm đạo đức , liên quan đến các vấn đề như thương mại công bằng với thế giới thứ ba và hồ sơ mang tính xã hội của các doanh nghiệp .
các công ty sẽ phải trung thực và cởi mở hơn để đáp lại những tâm thế này .
cuộc khảo sát của tổ chức mintel , được khảo sát trên gần 1000 người tiêu dùng , nhận thấy rằng tỷ lệ khách hàng tìm kiếm các sản phẩm xanh và sẵn sàng trả nhiều tiền hơn để mua những món hàng đó đã tăng từ 53phần trăm vào năm 1990 đến 60phần trăm vào năm 1994 .
trung bình họ sẽ trả hơn 13 usd cho các sản phẩm như vậy , mặc dù tỷ lệ này cao hơn ở các nhóm phụ nữ , nhóm quản lý , những chuyên viên và những nhóm người trong độ tuổi từ 35 đến 44 .
từ năm 1990 đến năm 1994 , tỷ lệ người tiêu dùng không nhận thức hoặc không quan tâm đến các vấn đề xanh giảm từ 18phần trăm đến 10phần trăm nhưng số người người tiêu dùng cao tuổi và lao động chân tay ưa chuộng những mặt hàng xanh đã tăng lên đáng kể .
các khu vực như scotland cũng đã bắt kịp với phía nam nước anh trong mối quan ngại về môi trường của họ .
theo mintel , hình ảnh của chủ nghĩa tiêu dùng xanh liên quan với các thành viên lập dị hơn trong xã hội từ quá khứ hầu như đã hoàn toàn biến mất .
người quản lý nghiên cứu người tiêu dùng cho tổ chức mintel , angela hughes , cho biết nó đã được thành lập để trở thành một thị trường chủ đạo .
cô giải thích rằng vấn đề về môi trường vẫn luôn được quan tâm trên hết đối với mọi đối tượng .
trên thực tế , nó đã lan rộng trên một phạm vi lớn hơn nhiều so với các nhóm người tiêu dùng về tuổi tác và nghề nghiệp .
cuộc khảo sát năm 1994 của mintel phát hiện ra rằng 13phần trăm người tiêu dùng đã có thái độ rất tích cực đối với các sản phẩm xanh , gần như luôn mua các sản phẩm thân thiện với môi trường , 28phần trăm là cực xanh , cố gắng mua càng nhiều càng tốt , và 21phần trăm xanh nhạt - có xu hướng mua sản phẩm xanh nếu họ nhìn thấy chúng .
26phần trăm khác là những người thích thể hiện mình là người tiêu dùng xanh .
họ nói rằng họ quan tâm đến vấn đề môi trường nhưng mối quan tâm của họ không ảnh hưởng đến thói quen chi tiêu của họ .
chỉ có 10phần trăm nói rằng họ không quan tâm đến các vấn đề xanh .
bốn trong mười người là người chi tiêu có đạo đức , ví dụ , họ chỉ mua hàng hóa mà không liên quan đến các giao dịch với thái độ ép buộc .
con số này tương tự như trong năm 1990 , mặc dù số lượng những người thích thể hiện là người tiêu dùng có đạo đức đã tăng từ 28phần trăm đến 35phần trăm và chỉ có 22phần trăm nói rằng họ không quan tâm đến chuyện này , so với 30phần trăm vào năm 1990 .
hughes tuyên bố rằng trong thế kỷ 21 , người tiêu dùng sẽ được khuyến khích suy nghĩ nhiều hơn về toàn bộ lịch sử sản phẩm và dịch vụ họ mua , bao gồm các chính sách của các công ty cung cấp cho họ và điều này sẽ đòi hỏi mức độ trung thực cao hơn với người tiêu dùng .
trong số những người tiêu dùng sản phẩm xanh , thử nghiệm sản phẩm trên động vật là vấn đề được quan tâm nhất - 48phần trăm nói rằng họ sẽ không muốn mua sản phẩm nếu nó đã được thử nghiệm trên động vật - tiếp theo là những lo ngại về việc bán hàng vô trách nhiệm , ảnh hưởng tầng ozon , ô nhiễm sông và biển , nạn phá rừng , tái chế và sản xuất nông nghiệp .
tuy nhiên , mối quan tâm cho các vấn đề đó đã ít hơn nhiều so với trong năm 1990 , điều đó làm nhiều người tiêu dùng cảm thấy được rằng chính phủ và doanh nghiệp đã giải quyết những vấn đề về môi trường .
bộ đề xuất cắt giảm thuế doanh nghiệp , nhưng tăng các loại thuế khác .
các đề xuất gần đây của bộ tài chính về việc tăng nhiều loại thuế và lệ phí đã gây nên sự phản đối mạnh mẽ từ dư luận .
thủ tướng nguyễn xuân phúc tại hội nghị thượng đỉnh gms6 vào cuối tháng 3 năm 2013 đã nói rằng chính phủ sẽ cắt giảm thuế thu nhập doanh nghiệp ( tndn ) từ 20-22phần trăm xuống 15-17 phần trăm .
theo đề xuất của bộ tài chính , các nhà phân tích cho rằng thuế tndn 15-17phần trăm sẽ được áp dụng cho các doanh nghiệp siêu nhỏ và vừa .
bộ đề nghị giảm thuế chỉ một lần gần đây , nhưng lại thường xuyên đề xuất tăng thuế .
vào tháng 8 năm 2017 , bộ tài chính đã khuấy động dư luận khi đề xuất tăng thuế vat ( thuế giá trị gia tăng ) từ 10phần trăm lên 12phần trăm và cắt giảm số lượng sản phẩm chịu thuế ưu đãi 5 phần trăm , vì thuế suất 10phần trăm không phù hợp với thông lệ quốc tế và không thể đảm bảo an ninh tài chính quốc gia .
cũng trong năm 2017 , bộ đã nhấn mạnh việc tăng thuế bảo vệ môi trường lên 4 .
000 đồng trên mỗi lít xăng bán ra , đồng thời cũng cho biết thuế dầu thô đang giảm xuống và giá xăng dầu ở việt nam là thấp so với 122 quốc gia .
đầu năm 2018 , bộ tài chính đã đề xuất tăng thuế thu nhập cá nhân ( pit ) nhằm tăng thu ngân sách nhà nước .
gần đây nhất , vào giữa tháng 4 , bộ tài chính đã đề cập đến kế hoạch đánh thuế nhà có giá trị trên 700 triệu đồng và các thuế xe trên 1,5 tỷ đồng .
giải thích việc đánh thuế tài sản cá nhân , bộ cho biết loại thuế này tồn tại ở nhiều nước .
theo tổ chức oecd ( tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế ) , loại thuế này mang lại 4phần trăm doanh thu ở canada , 3phần trăm ở mỹ và 0,6phần trăm ở các nước phát triển .
tuy nhiên , thu nhập bình quân đầu người hàng năm của việt nam vẫn còn rất khiêm tốn , chỉ khoảng 2.000 đô la .
việc tăng thuế đối với người lao động có mức sống thấp có thể khiến người cận nghèo thành người nghèo , và khiến những người có thu nhập thấp thành cận nghèo , ông bùi đức thu , phó quốc hội cho biết .
lý do thực sự dẫn đến đề xuất tăng thuế của bộ tài chính là để tăng nguồn thu cho ngân sách nhà nước .
tuy nhiên , theo ông ngô trí long , nhà kinh tế học có tiếng , nói rằng không thể đỗ lỗi việc nợ công cao và thâm hụt ngân sách kéo dài là do thu thuế thấp mà đó là do tham ô , đầu tư không phù hợp và kỷ luật tài chính lỏng lẻo .
nếu các vấn đề này không được giải quyết thì thâm hụt ngân sách vẫn sẽ xảy ra ngay cả khi bộ tài chính tăng thuế nhiều lần , ông nói .
mặc cho những phản đối , bộ tài chính vẫn tăng thuế môi trường đối với xăng dầu .
bộ tài chính đang dự thảo sửa đổi bổ sung luật thuế bảo vệ môi trường .
từ tháng 7 , mỗi lít xăng dầu sẽ phải tính thêm 1.000 đồng tiền thuế môi trường .
đề xuất sửa đổi bổ sung luật thuế bảo vệ môi trường đã phải đối mặt với sự phản đối gay gắt trong hai năm qua khi dự thảo luật được công khai để lấy ý kiến .
do việc sửa đổi luật khai triển khung thuế đã bị trì hoãn , nên bộ tài chính ngay lập tức đã đề xuất tăng thuế môi trường lên mức trần , mặc dù luật thuế môi trường bổ sung sẽ được công khai để thảo luận lại vào năm 2019 .
bộ tài chính cho biết có 40 bộ và các ban ngành đồng ý với dự thảo nghị quyết về thay đổi mức thuế bảo vệ môi trường .
bộ tài chính sẽ tăng mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng từ 3.000 đồng trên mỗi lít lên 4.000 đồng trên mỗi lít , cùng với dầu và dầu nhờn tăng từ 900 đồng đến 2.000 đồng .
thuế suất đối với nhiên liệu khí , 3.000 đồng trên mỗi lít , là mức cao nhất trong khung thuế , sẽ không thay đổi .
đối với dầu hỏa , bộ tài chính đã đề xuất tăng thuế suất từ ​​300 đồng trên mỗi lít lên mức cao nhất được chỉ định trong khung thuế là 2.000 đồng , nhằm bác bỏ ý kiến phản đối cho rằng việc này sẽ khuyến khích sản xuất nếu chỉ tăng nhẹ mức thuế .
hiện tại , xăng e5 được bán lẻ ở mức 18.932 đồng trên mỗi lít .
một nhà phân tích ước tính mỗi lít xăng dầu có nhiều loại thuế và lệ phí , tổng cộng 8.500 đồng .
nếu thuế suất môi trường tăng 1.000 đồng thì người tiêu dùng sẽ phải trả hơn 9.000 đồng cho ngân sách nhà nước , hoặc bằng một nửa giá bán lẻ xăng dầu cho mỗi lít xăng .
ông trần thế truyền , tổng giám đốc saigon petro cảnh báo nếu tăng mức thuế theo kế hoạch của bộ tài chính , mức giá sẽ chỉ cao hơn một chút so với xăng e5 , khoảng 200 đồng trên mỗi lít .
khoảng cách vừa phải này sẽ khiến người ta quay lưng lại với xăng sinh học .
ông truyền đề xuất áp dụng mức thuế suất thấp hơn đối với xăng e5 để giúp khuyến khích việc sử dụng nhiên liệu sinh học , ông cũng nhấn mạnh rằng hầu hết người dùng xăng e5 là những người có thu nhập thấp cần được bảo trợ .
tuy nhiên , bộ tài chính không nghĩ rằng ý tưởng này là hợp lý .
ý tưởng áp dụng các mức thuế suất ưu đãi đối với xăng dầu đạt chuẩn euro 4 và các tiêu chuẩn cao hơn đã bị bác bỏ .
ông ngô trí long , một chuyên gia về giá , bình luận rằng các lập luận của bộ tài chính không thuyết phục và bộ chỉ đang cố gắng mọi cách có thể để tăng thuế nhằm bù lại việc giảm thuế thu do cắt giảm thuế theo hiệp định thương mại nước ngoài ( fta ) .
5 điều khám phá thành phố hồ chí minh dành cho những người mới đến .
những người muốn trải nghiệm văn hoá và lối sống như những người sống ở thành phố hồ chí minh nên xem các địa điểm sau .
đi dạo quanh chợ đêm .
chợ hoa tươi hồ thị kỳ và chợ võ thành trang là những nơi lý tưởng cho những ai muốn có một bức tranh toàn cảnh về cuộc sống về đêm ở thành phố hồ chí minh .
hồ thị kỳ là thị trường bỏ sỉ hoa lớn nhất của thành phố , là nơi có hơn 100 hộ gia đình bán hàng trăm loại hoa với màu sắc sặc sỡ .
nó hoạt động suốt ngày đêm và thời gian bận rộn nhất là từ 2 giờ đến 4 giờ sáng .
với nhiều xe tải vận chuyển hàng tấn hoa tươi đến chợ để giao cho những người bán ở đó .
chợ võ thành trang trên đường trường chinh thuộc quận tân bình được biết đến là một trong những chợ ẩm ướt truyền thống duy nhất tại thành phố mở cửa cả ngày và đêm gần nửa thế kỷ qua .
giống như chợ hồ thị kỳ , hàng hoá được giao trong những giờ rất sớm .
từ 3 giờ sáng đến 5 giờ tối , các hoạt động buôn bán sẽ rất sôi động .
khám phá cộng đồng người hoa-việt .
cộng đồng người gốc hoa đã tồn tại trong hơn một thế kỷ ở thành phố hồ chí minh kể từ khi những người nhập cư trung quốc đầu tiên đến đây vào cuối thế kỷ 19 .
tuy nhiên , họ vẫn giữ các giá trị văn hoá và tôn giáo hầu như không thay đổi .
khi tham quan quận 5 , du khách có thể nhìn thấy những dấu ấn chính đặc trưng của văn hóa trung quốc .
chợ bình tây , đền bà thiên hậu , đường hào si phương , chợ vải soài kinh lâm , chùa minh hương và câu lạc bộ xã hà chương nằm trong số các địa điểm được đề nghị cho khách du lịch muốn khám phá cách người dân trung quốc giữ gìn văn hoá và những nét tiêu biểu về tôn giáo của họ .
đi ngược thời gian tại bảo tàng thành phố hồ chí minh .
nằm bên cạnh dinh thống nhất , bảo tàng thành phố hồ chí minh , trước đây là cung điện gia long , được xây dựng vào cuối thế kỷ 19 trên 1.700 mét .
với kiến ​​trúc ấn tượng , bảo tàng sẽ cho biết về thành phố cổ 300 năm thông qua các hiện vật khảo cổ , đồ gốm sứ , bản đồ thành phố cũ và trưng bày các truyền thống hôn lễ của các nhóm dân tộc khác nhau .
phí vào cửa là 15.000 đồng trên một người .
giờ làm việc là từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều , xuyên suốt cả tuần .
đây sẽ là nơi lý tưởng cho những ai muốn tìm hiểu về tp hcm và việt nam .
bảo tàng nằm ở số 65 lý tự trọng , quận 1 .
nhấp ngụm cà phê vào buổi sáng .
có một tách cà phê vào buổi sáng đã trở thành một cách sống của nhiều cư dân thành phố .
đối với người dậy sớm , nhấm một ngụm cà phê và trò chuyện với bạn bè trên ghế nhựa ở các vỉa hè vào buổi sáng là một trải nghiệm tuyệt vời .
giá trong khoảng từ 10.000 đồng đến 15.000 đồng ( 0,5 đô la mỹ đến 0,7 đô la mỹ ) trên một tách cà phê .
vy café trên đường lê thánh tôn , quận 1 , nơi thủ tướng canada justin trudeau ghé đến vào năm ngoái hay quán cà phê cheo leo trên đường nguyễn thiện thuật ở quận 3 đều đáng để thử .
thử các món ăn đường phố .
ở thành phố , thường thức thức ăn đường phố với giá phải chăng là một trải nghiệm tuyệt vời khác .
những người thích ăn chè có thể đến đường nguyễn tri phương ở quận 10 , nổi tiếng với các món chè thái , hoặc ghé qua quán chè kiểu campuchia ở đường 372 , lê hồng phong , quận 10 , do người cam-pu-chia bán và được gọi là bà có .
nằm cạnh khu chợ tân định sầm uất ở quận 1 , đường nguyễn hữu cầu có thể là nơi lý tưởng cho những ai thích các món ăn huế .
những người yêu thích dim-sum có thể đến hà tôn quyến ở quận 11 .
quán hồng hà thuộc huyện tân bình nổi tiếng về các món đặc sản của miền bắc việt nam như bún đậu mắm tôm ( đậu hủ chiên , bún tươi , tôm chiên ) , bún ốc ( bún và ốc ) , bún chả ( bún xào với thịt lợn nướng nhúng nước mắm ) , bánh đa cua ( bánh canh ăn kèm với cua ) .
quán ăn nguyễn cánh chân ở quận 1 là nơi phục vụ các món trái cây khác nhau trên đĩa .
khách hàng có thể gọi kết hợp các loại trái cây tươi như thanh long , đu đủ , xoài , dưa hấu cùng với sữa chua , sữa tươi , và đá bào râu .
đó là một món ăn tuyệt vời cho những ai muốn làm mát vào những ngày nóng .
đối với những người muốn tìm kiếm không gian ăn uống tốt hơn , các món ăn ở chợ bến thành và khu ăn uống sense market tại khu b của công viên 23 tháng 9 được đánh giá cao .
phân loại xã hội .
tuy rằng , loài người đã thiết lập nhiều hình thức xã hội xuyên suốt lịch sử , những nhà xã hội học và nhân chủng học có xu hướng phân chia các hình thức xã hội khác nhau dựa vào mức độ tiếp cận bất bình đẳng của các nhóm khác nhau trong xã hội vào các lợi ích như là nguồn lực , uy tín hoặc quyền lực , và thường xếp thành 4 kiểu cơ bản .
từ đơn giản đến phức tạp nhất về mặt xã hội , đó là thị tộc , bộ tộc , vùng tự trị , quốc gia .
dạng xã hội có quy mô nhỏ của thợ săn và người hái lượm , thường dưới 100 người , họ di chuyển theo mùa nhằm khai thác những nguồn thức ăn hoang dã ( chưa thuần hóa ) .
đa số các quần thể thợ săn-hái lượm sống sót đều thuộc loại này , như là hadza ở tanzania hoặc san ở phía nam châu phi .
thành viên thị tộc nhìn chung là họ hàng , gắn kết bởi tổ tiên hoặc hôn nhân .
họ thiếu thủ lĩnh chính thức , do đó không có sự khác biệt rõ rệt về kinh tế hoặc sự chênh lệch về thân phận giữa các thành viên .
do họ được hợp thành từ các nhóm thợ săn di động , địa bàn của họ chủ yếu gồm các liều trại hoạt động theo mùa và vài nơi nhỏ và chuyên biệt hơn .
trong số đó có các khu giết hoặc xẻ thịt- nơi những động vật có vú lớn bị giết và đôi khi bị làm thịt-và khu làm việc , nơi các công cụ được làm ra hoặc các hoạt động chuyên môn khác tiến hành .
liều trại của từng nhóm như vậy có thể cung cấp chứng cứ đúng hơn về nơi cư ngụ mỏng manh hoặc nơi cư trú tạm bợ , cùng với những mảnh vụn của khu nhà ở .
dạng này nhìn chung lớn hơn các nhóm thợ săn- hái lượm di động , nhưng hiếm có số lượng vượt quá vài ngàn , và chế độ ăn hoặc sinh kế dựa chủ yếu vào cây trồng và gia súc .
đặc thù , họ là nông dân định cư , nhưng có thể là du cư với nền kinh tế linh động , rất khác biệt , nhờ vào việc đảy mạnh khai thác gia súc .
đây thường là các đa cộng đồng , gồm các cộng đồng riêng biệt nhậpthành xã hội lớn hơn thông qua quan hệ họ hàng .
mặc dù vài bộ tộc có các chính quyền và thậm chí có thủ đô hoặc trụ sở chính phủ , nhưng các chính quyền này thiếu nền tảng kinh tế cần thiết để làm việc hiệu quả .
mô hình định cư tiêu biểu cho các bộ tộc là dạng trại hoặc làng định cư trồng trọt .
đặc trưng , ​​không hề có một khu định cư chiếm ưu thế hơn hẳn .
thay vào đó , nhà khảo cổ học tìm thấy bằng chứng về các ngôi nhà biệt lập , chiếm dụng lâu dài hoặc về những ngôi làng thường trực .
những ngôi làng như vậy có thể được tạo thành từ một tập hợp các ngôi nhà riêng lẻ , giống như các trang trại đầu tiên của thung lũngdanube ở châu âu .
vai trò của người trưởng tộc là cốt lõi .
thường thì , có sự chuyên môn hóa theo địa phương về các sản phẩm thủ công , và sự dư thừa ( thặng dư trong kinh tế ) và lương thực coi như chi phí một cách định kỳ bắt buộc cho tộc trưởng .
họ sử dụng những thứ này để duy trì những cận thần , và có thể dùng để phân chia lại cho các thần dân của mình .
vùng tự trị thường có một trung tâm quyền lực , thường là các đền thờ , nhà ở của người đứng đầu và những cận thần , và các thợ thủ công .
các khu này đa dạng về quy mô , nhưng nhìn chung phạm vi khoảng từ 5000 đến 20000 người .
họ giữ nguyên nhiều đặc tính của vùng tự trị , nhưng người cai trị ( có lẽ là vua hoặc đôi khi là nữ hoàng ) có thẩm quyền rõ ràng để thành lập luật cũng như có thể thực thi chúng bằng cách sử dụng một đội quân cố định .
xã hội không còn phụ thuộc hoàn toàn vào mối quan hệ họ hàng .
nó được phân tầng thành các giai cấp .
người làm nông và người nghèo ở đô thị thành giai cấp thấp kém nhất , ở trên là thợ thủ công , và cao hơn là các thầy tu và người thân của người cai trị .
các chức năng của người cai trị thường được tách biệt với các thầy tu .
cung điện được tách biệt với đền thờ .
xã hội được xem như là một lãnh thổ thuộc sở hữu của dòng dõi cai trị và người dân thuê nhà có nghĩa vụ nộp thuế .
nhà trung tâm là nơi quản lý hành chính của các quan chức .
một trong những mục đích chính của họ là thu thập lợ tức ( thường dưới hình thức thuế và phí cầu đường ) và phân phát cho chính quyền , quân đội và thợ thủ công .
nhiều quốc gia sơ khai phát triển các hệ thống phức hợp phân phối lại để hỗ trợ các dịch vụ thiết yếu này .
loại hình xã hội khá đơn giản này , do elman service đề ra và được william sanders và joseph marino hoàn chỉnh , có thể bị chỉ trích , và không nên được nhìn nhận một cách thiếu suy nghĩ .
không bao giờ , nếu chúng ta muốn nói về các xã hội nguyên thủy , chúng ta phải sử dụng từ ngữ và các khái niệm từ đó để làm diều này .
các hướng dẫn liệt kê cung cấp một khuôn mẫu tốt để giúp sắp xếp tư duy của chúng ta .
sự sụt giảm phụ nữ ở việt nam sẽ khiến 4 triệu đàn ông việt không bao giờ cưới được vợ .
theo asian news network ( qua kênh asiaone ) nếu tỉ lệ giới tính bất cân đối hiện nay ở việt nam vẫn tiếp tục thì sẽ có khoảng 4 triệu người đàn ông việt nam sẽ không có cơ hội kết hôn năm 2050 .
phòng dân số và kế hoạch hóa gia đình hà nội nói rằng tỉ lệ nam so với tỷ lệ nữ trong thành phố vẫn còn cao tương ứng 113,6 trên 100 .
một số huyện khác như ứng hòa , sơn tây , ba vì , thạch thất , sóc sơn , mê linh , phú xuyên có tỉ lệ nam cao hơn nữ đáng báo động .
một ước tính của tổng cục dân số và kế hoạch hóa gia đình cho biết với sự mất cân đối này , việt nam sẽ bị thiếu phụ nữ vào năm 2050 , điều đó dẫn đến 2,3 đến 4,3 triệu đàn ông việt sẽ không có vợ .
mặc dù đây có vẻ không phải là vấn đề lớn , nhưng các chuyên gia về dân số cảnh báo điều này có thể dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng hơn như tình trạng mại dâm , buôn bán người , và sự lan truyền bệnh qua đường tình dục .
ở việt nam , sở thích có con trai ngày càng trở nên nghiêm trọng .
khi con gái dọn về nhà chồng sau khi kết hôn , có quan niệm rằng việc gả được con gái là một điều tốt .
vì vậy , có một sự sai lầm là nếu không có một đứa con trai thì không có ai chăm sóc và trông nom bố mẹ khi họ về già .
sở thích có con trai ở việt nam được coi là vấn đề ăn sâu vào tiềm thức và dẫn đến việc áp dụng nhiều biện pháp trong những năm qua để giải quyết mất cân bằng giới tính .
tuy nhiên , các chương trình đã thực hiện như nâng cao nhận thức về kế hoạch hóa gia đình vẫn phải đối mặt với nhiều vấn đề .
dỗ việt hùng , giám đốc trung tâm dân số và kế hoạch hóa gia đình tại thị xã sơn tây , cho rằng mọi người cần phải nhận thức rõ hơn về hậu quả của sự mất cân đối giới tính và lựa chọn giới tính khi sinh con có thể gây cho đất nước nhiều mặt có hại hơn là có lợi .
liệu một xã hội tự do có ổn định ?
có một khuynh hướng mạnh mẽ để cho tất cả chúng ta cân nhắc xem một thứ liệu rằng nó tự nhiên hay bình thường hay không của các sự việc nhưng lại thiếu cách đánh giá do sự chuyên chế của hiện trạng .
vì vậy , đôi khi , cần phải cố gắng nhìn các sự vật trong một ngữ cảnh rộng hơn .
trong một bối cảnh như vậy , bất cứ điều gì đang tiến tới một xã hội tự do là một sự kiện hiếm có .
chỉ trong khoảng thời gian ngắn trong lịch sử ghi lại của con người , có bất cứ điều gì tiếp cận những gì chúng ta gọi là một xã hội tự do tồn tại trên bất kỳ phần nào đáng kể của toàn cầu .
và ngay cả trong những khoảng thời gian như vậy , như lúc này , phần lớn nhân loại đã sống dưới chế độ mà không có một chiều nào của trí tưởng tượng được gọi là tự do .
quan sát thực nghiệm bình thường này đặt ra câu hỏi liệu một xã hội tự do có thể không phải là một hệ thống trong trạng thái cân bằng không ổn định .
nếu ai đó có quan điểm lịch sử thuần túy thì người ta phải nói rằng sự bình thường , theo nghĩa của trạng thái trung bình , trạng thái của nhân loại là một trạng thái bạo ngược và chế độ chuyên quyền .
có lẽ đây là trạng thái cân bằng của xã hội thường có xu hướng nảy sinh trong mối liên hệ giữa một con người với người sống trong cùng cộng đồng với anh ta .
có lẽ những hoàn cảnh rất đặc biệt mới phải tồn tại để tạo ra một xã hội tự do có thể tồn tại .
và có lẽ những hoàn cảnh đặc biệt này , sự tồn tại của những giai đoạn hiếm hoi của sự tự do , là do bản chất của nó tạm thời mang lại , vì thế tất cả thể loại xã hội mà tất cả chúng ta tin tưởng sẽ không được duy trì ngay cả khi đã đạt được .
vấn đề này , tất nhiên , đã được thảo luận rộng rãi trong phần lý thuyết .
làm thế nào , ông hỏi , đến cuối thế kỷ xix dường như có sự thay đổi trong ý kiến ​​công khai của anh quốc khỏi học thuyết chủ nghĩa tự do và chủ nghĩa tập thể , mặc dù ngay trước khi thay đổi , chủ nghĩa cá nhân và tự do phóng nhiệm đã ở tại một giai đoạn giống như cao trào của họ , có vẻ như đã chiếm được ý kiến ​​công chúng của anh và dường như tạo ra những kết quả mà những người ủng hộ của họ đã hứa trong các hình thức mở rộng hoạt động kinh tế , sự gia tăng tiêu chuẩn cuộc sống và những điều tương tự ?
như bạn có thể nhớ lại , dicey đã ghi nhận sự thay đổi ý kiến ​​công chúng ở anh khỏi chủ nghĩa cá nhân và hướng tới chủ nghĩa tập thể vào khoảng năm 1870-90 .
dicey trả lời câu hỏi của mình bằng cách chủ yếu đảo ngược nó , nói rằng ở dạng ban đầu nó có thể là một câu hỏi ngu ngốc .
có lẽ câu hỏi có liên quan không phải là tại sao mọi người quay lưng lại với chủ nghĩa cá nhân theo chủ nghĩa tập thể , nhưng họ đã gây ra những gì để chấp nhận khái niệm kỳ quặc về chủ nghĩa cá nhân vào lúc ban đầu .
lập luận cho một xã hội tự do , ông nói tiếp , là một cuộc tranh luận rất tế nhị và tinh vi .
tại mỗi điểm , nó phụ thuộc vào tác động gián tiếp hơn là tác động trực tiếp của chính sách theo sau .
nếu ai đó quan tâm đến việc khắc phục những tội ác trong xã hội , như mỗi người trong chúng ta sẽ , phản ứng tự nhiên là nói chúng ta hãy làm một cái gì đó về điều đó , với chúng ta trong tuyên bố này trong một số lượng lớn các trường hợp được dịch sang chính phủ , vì vậy phản ứng tự nhiên là thông qua một đạo luật .
lập luận rằng có lẽ nỗ lực để sửa chữa cái ác đặc biệt này bằng cách mở rộng bàn tay của chính phủ sẽ có những tác động gián tiếp có hậu quả tổng hợp có thể tồi tệ hơn bất kỳ lợi ích trực tiếp nào xuất phát từ hành động được đưa ra là một lập luận khá phức tạp .
và đây chính là loại lập luận dựa trên niềm tin vào một xã hội tự do hay một xã hội tự do phóng nhiệm .
nếu bạn nhìn vào từng tội ác khi nó phát sinh , trong chính bản thân nó , hầu như luôn có xu hướng là áp lực mạnh mẽ để làm điều gì đó .
điều này cũng sẽ giống như vậy vì các tác động trực tiếp là rò ràng và hiển nhiên , vì các tác động gián tiếp xa xôi và lạc hướng , và bởi vì có xu hướng tập trung vào một nhóm người có lợi ích mạnh mẽ để ủng hộ một biện pháp cụ thể trong khi các đối thủ , giống như các tác động gián tiếp của biện pháp , được khuếch tán .
có thể trích dẫn ví dụ sau ví dụ dọc theo dòng này .
thật vậy tôi nghĩ rằng đúng là hầu hết những sai lầm thô sơ về các chính sách kinh tế đều bắt nguồn từ việc bỏ qua các ảnh hưởng gián tiếp của các chính sách đó .
thuế là một ví dụ .
những lợi ích được cho là xuất phát từ thuế quan rõ ràng và hiển nhiên .
nếu một loại thuế được áp dụng , một nhóm người cụ thể , tên của họ hầu hết có thể được liệt kê , dường như được hưởng lợi trong ví dụ đầu tiên .
tác hại do thuế gây ra đối với người có tên mà người đó không biết và người không biết mình đang bị hoặc sẽ bị tổn hại .
mức thuế quan gây thiệt hại nhiều nhất cho những người có năng lực đặc biệt để sản xuất hàng xuất khẩu sẽ trả cho hàng hoá nhập khẩu nếu không có thuế .
với thuế quan có hiệu lực , ngành công nghiệp xuất khẩu tiềm năng có thể không bao giờ tồn tại , và sẽ không ai biết rằng ông ta có thể đã từng làm việc trong đó hoặc là ai đó .
tác hại gián tiếp đối với người tiêu dùng thông qua việc phân bổ không hiệu quả các nguồn lực và giá cả cao hơn cho các sản phẩm cuối cùng đang lan rộng hơn nữa thông qua xã hội .
như vậy , trường hợp cho một thuế quan dường như khá rõ ràng trên cái nhìn đầu tiên .
và điều này đúng trong trường hợp sau vụ kiện .
xu hướng tự nhiên tham gia vào hành động của nhà nước trong các trường hợp cụ thể có thể , và dường như , và đó là lý luận của dicey , chỉ được bù lại bởi sự chấp nhận rộng rãi chung của một triết lý không liên quan , bởi một giả định tổng quát chống lại bất kỳ một hành động .
và , theo dicey , điều thực sự đáng kinh ngạc và đáng ngạc nhiên là trong một thời gian dài như một vài thập niên , dư luận phổ biến rộng rãi đã phát triển ở anh vì lợi ích của nguyên tắc chung về không can thiệp và tự do kinh tế để khắc phục xu hướng tự nhiên vượt qua một luật cho các trường hợp cụ thể .
ngay khi giả định chung này suy yếu , nó có nghĩa là sự nổi lên của một bầu ý kiến ​​ủng hộ sự can thiệp cụ thể của chính phủ .
lập luận của dicey được tăng cường mạnh mẽ bởi sự bất đối xứng giữa một sự chuyển hướng sang chủ nghĩa cá nhân và một sự chuyển hướng từ nó .
trước tiên , có những gì tôi đã gọi là chế độ chuyên chế của hiện trạng .
bất cứ ai muốn chứng kiến ​​sự bạo ngược mạnh mẽ này có thể làm tốt hơn , tôi tin rằng , hơn là đọc cuốn sách của dicey .
khi đọc nó , ông sẽ khám phá ra rằng ông là một nhà tập thể cực đoan và phong phú , như được đánh giá bởi các loại tiêu chuẩn cho hành động của chính phủ có vẻ rõ ràng và phù hợp với dicey khi ông viết bài giảng .
khi thảo luận các vấn đề của loại hình này , xu hướng luôn luôn là chấp nhận những gì được cho là hợp lý , giả định rằng nó là hoàn toàn hợp lý và vấn đề tranh cãi là bước tiếp theo .
điều này có xu hướng có nghĩa là các chuyển động theo một hướng nào đó rất khó đảo ngược .
nguồn không đối xứng thứ hai là tình trạng tiến thoái lưỡng nan chung , đối mặt với sự tự do .
khoan dung đối với người không khoan dung .
niềm tin vào chủ nghĩa cá nhân bao gồm niềm tin vào việc dung thứ đối với người không khoan dung .
nó bao gồm niềm tin rằng xã hội chỉ có giá trị bảo vệ nếu nó là một trong những thứ mà chúng ta sử dụng để thuyết phục chứ không phải là ép buộc và trong đó chúng tôi bảo vệ tự do thảo luận về phía những người sẽ làm suy yếu hệ thống của chính nó .
nếu một người xuất phát từ một xã hội tự do , những người có quyền lực trong một xã hội tập thể sẽ không ngần ngại sử dụng vũ lực để không bị thay đổi .
trong hoàn cảnh như vậy sẽ khó khăn hơn để đạt được một cuộc cách mạng có thể chuyển đổi một xã hội độc tài hoặc tập thể sang một xã hội chủ nghĩa cá nhân hơn là để làm ngược lại .
từ quan điểm của các lực lượng có thể làm việc theo hướng tạo dựng một xã hội tự do một hệ thống không ổn định , điều này chắc chắn là một trong những thế mạnh quan trọng nhất của lập luận chung của dicey .
có lẽ lý luận nổi tiếng nhất cáo buộc sự bất ổn của một doanh nghiệp tự do hay xã hội tư bản chủ nghĩa là người thuộc chủ nghĩa marx .
marx lập luận rằng có những khuynh hướng lịch sử vốn có trong một xã hội tư bản chủ nghĩa có xu hướng dẫn tới sự tàn phá của nó .
như bạn đã biết , ông tiên đoán rằng khi nó phát triển , chủ nghĩa tư bản sẽ tạo ra một bộ phận xã hội thành những lớp sắc sảo , sự nghèo đói của quần chúng , sự tàn phá tầng lớp trung lưu và tỷ suất lợi nhuận suy giảm .
ông tiên đoán rằng kết quả tổng hợp sẽ là một cuộc đấu tranh giai cấp , trong đó giai cấp của bị tước đoạt , hay tầng lớp vô sản , sẽ nắm quyền .
phân tích của marx ít nhất một phần được coi là một phân tích khoa học cố gắng lấy ra các giả thiết có thể được sử dụng để dự đoán các hậu quả có thể xảy ra .
những dự đoán của ông đều đã sai lầm .
không có những hậu quả chính mà ông tiên đoán đã thực sự xảy ra .
thay vì chia rẽ rộng rãi giữa các lớp , có xu hướng giảm các rào cản giữa các tầng lớp .
thay vì khước từ tầng lớp trung lưu , nếu có gì đó có xu hướng tăng tầng lớp trung lưu so với các thái cực .
thay vì sự bần hàn của quần chúng , đã có sự gia tăng lớn nhất trong tiêu chuẩn cuộc sống của quần chúng mà lịch sử đã từng nhìn thấy .
vì vậy chúng ta phải từ chối lý thuyết của mình như là đã bị bác bỏ .
sự thiếu hiệu lực của lý thuyết marx không có nghĩa là nó không quan trọng .
nó có tầm quan trọng to lớn trong việc dẫn nhiều người , nếu không phải là đa số , các tầng lớp trí thức và quyền cai trị để đánh giá các khuynh hướng của loại mà ông ta tiên đoán là điều không thể tránh được , qua đó dẫn dắt họ giải thích những gì đã diễn ra theo những thuật ngữ khác với họ .
có lẽ ví dụ nổi bật nhất là mức độ mà các nhà trí thức và người dân nói chung đã có sự chấp nhận rằng sự phát triển của một xã hội tư bản chủ nghĩa có nghĩa là tăng cường tập trung quyền lực công nghiệp và tăng mức độ độc quyền .
mặc dù quan điểm này phản ánh phần nào sự nhầm lẫn giữa những thay đổi về kích thước tuyệt đối và những thay đổi về quy mô tương đối , nhưng một phần tôi nghĩ rằng nó được tạo ra bởi thực tế rằng đây là điều mà họ được marx cho là tìm kiếm .
tôi không có ý gán cho quan điểm này với ảnh hưởng của marx .
nhưng tôi nghĩ rằng trong trường hợp này và các trường hợp khác , lập luận của những người theo chủ nghĩa marx đã gián tiếp ảnh hưởng đến các mô hình suy nghĩ của nhiều người , bao gồm nhiều người coi họ như là chống lại những người theo chủ nghĩa marx .
thật vậy , theo nhiều cách , các ý tưởng đã có hiệu quả nhất khi họ bị mất nhãn hiệu của họ .
theo cách này , ý tưởng của marx có tầm quan trọng tri thức rất lớn , mặc dù những phân tích khoa học và những tiên đoán của ông đều bị mâu thuẫn bởi kinh nghiệm .
trong thời gian gần đây hơn , joseph schumpeter đã đưa ra một sự bảo vệ tinh tế hơn và trí tuệ tốt hơn đầy đủ hơn về nền tảng kết luận của marx .
thái độ của schumpeter đối với marx khá thú vị .
ông đã chứng minh rằng marx đã sai lầm trong mọi lĩnh vực riêng biệt , nhưng lại tiếp tục chấp nhận việc sử dụng nhiều kết luận của ông và lập luận rằng marx là một người đàn ông tuyệt vời .
trong khi quan điểm của marx là chủ nghĩa tư bản sẽ tự huỷ hoại bản thân nó bởi sự thất bại của nó , quan điểm của schumpeter là chủ nghĩa tư bản sẽ tự huỷ hoại bởi sự thành công của nó .
schumpeter tin rằng các doanh nghiệp quy mô lớn và độc quyền có những lợi thế thực sự trong việc thúc đẩy tiến bộ và tăng trưởng của công nghệ và những lợi thế này sẽ tạo cho họ một lợi thế cạnh tranh trong cuộc đấu tranh kinh tế .
ông cho rằng thành công của chủ nghĩa tư bản có thể liên quan đến sự tăng trưởng của các doanh nghiệp rất lớn và với sự lan rộng của cái gì đó như bán độc quyền trong lĩnh vực công nghiệp .
đến lượt mình , ông nghĩ rằng sự phát triển này có xu hướng chuyển đổi doanh nhân thành các quan chức .
các tổ chức lớn có nhiều điểm chung cho dù đó là chính phủ hay tư nhân .
họ tin rằng họ chắc chắn sẽ tạo ra sự tách biệt ngày càng tăng giữa chủ sở hữu cuối cùng của doanh nghiệp và cá nhân có vị trí quan trọng trong việc quản lý doanh nghiệp .
những cá nhân như vậy được tạo ra để đặt các giá trị cao khi thực hiện kỹ thuật và để trở thành thích nghi với một loại hình xã hội dân sự tổ chức xã hội .
thêm vào đó , quá trình này sẽ tạo ra các kỹ năng trong tầng lớp lãnh đạo quản lý mà sẽ là cần thiết để có một tập thể hoặc xã hội được kiểm soát bởi chính phủ .
sự phát triển của tầng lớp ưu tú quan liêu , với khuynh hướng đặt trọng tâm lớn hơn vào an ninh , ổn định và chấp nhận sự kiểm soát tập trung , sẽ có xu hướng tạo ra một bầu không khí ý kiến ​​rất thuận lợi cho việc chuyển đổi sang một cách rõ ràng xã hội hóa và tập trung hóa .
quan điểm mà schumpeter thể hiện có nhiều điểm tương đồng với những gì mà burnham đã cho là cuộc cách mạng quản lý mặc dù cả hai đều không bằng nhau .
cũng có nhiều điểm chung giữa phân tích của schumpeter và sự khác biệt mà veblen đã đưa ra trong phân tích của ông về hệ thống giá giữa vai trò của các doanh nhân và kỹ sư , giữa kinh doanh và công nghiệp .
cũng có sự khác biệt lớn .
veblen nhìn thấy kỹ sư là lực lượng sản xuất trong xã hội , doanh nhân là lực lượng phá hoại .
schumpeter , nếu có , nhìn thấy vấn đề theo cách khác .
ông đã nhìn thấy các doanh nhân như là lực lượng sáng tạo trong xã hội và kỹ sư như chỉ đơn giản là nữ đầy tớ của mình .
nhưng tôi nghĩ rằng có nhiều điểm chung giữa hai phân tích đối với niềm tin rằng quyền lực sẽ có xu hướng chuyển đổi từ một dạng này đến một dạng khác .
đối với tôi , tôi phải thú nhận rằng trong khi tôi tìm thấy schumpeter phân tích hấp dẫn và trí tuệ , tôi không thể chấp nhận luận án của mình .
có vẻ như tôi phản ánh phần lớn sự thiên vị rộng rãi , nhấn mạnh đến sự đa dạng và lớn so với nhỏ và rất nhiều , khuynh hướng nhìn nhận sự thành công của quy mô và không nhận ra sự thành công của một số lượng lớn những người độc lập hoạt động đa dạng .
trong bất kỳ trường hợp nào , cho đến nay vẫn có thể đánh giá , không có xu hướng nổi bật trong kinh nghiệm đối với việc tập trung nhiều hoạt động kinh tế trong các doanh nghiệp tư nhân lớn quan liêu .
một số doanh nghiệp khổng lồ dĩ nhiên nảy sinh .
nhưng cũng có sự tăng trưởng rất nhanh trong các doanh nghiệp nhỏ .
điều gì đã xảy ra ở đất nước này ít nhất là các doanh nghiệp lớn có xu hướng tập trung vào truyền thông và sản xuất .
các ngành công nghiệp này có xu hướng chiếm tỷ trọng tương đối thấp trong tổng kinh tế .
các doanh nghiệp nhỏ có xu hướng tập trung vào nông nghiệp và dịch vụ .
nông nghiệp đã suy giảm về tầm quan trọng và số lượng các doanh nghiệp , trong khi ngành công nghiệp dịch vụ đã tăng lên trong cả hai lĩnh vực .
nếu một người rời khỏi chính phủ một mình , như luận điểm của schumpeter đòi hỏi phải làm , cho đến nay người ta có thể đánh giá bằng chứng , dường như không có xu hướng nhất quán nhất đối với phần hoạt động kinh tế được thực hiện trong bất kỳ tỷ lệ phần trăm nào đó của doanh nghiệp để phát triển .
điều đã xảy ra là các doanh nghiệp nhỏ và các doanh nghiệp lớn đã tăng trưởng cả về quy mô , do đó những gì mà chúng ta gọi là doanh nghiệp nhỏ có thể lớn theo một số tiêu chuẩn trước đó .
tuy nhiên , luận án schumpeter phát triển chắc chắn là tinh vi và tinh tế và xứng đáng sự chú ý nghiêm túc .
có vẻ như tôi có một hướng khác , trong đó có một xu hướng khác của xu hướng chủ nghĩa tư bản để làm suy yếu bản thân nó nhờ thành công của nó .
xu hướng mà tôi có thể nhớ được có thể được đưa ra bởi kinh nghiệm của vương quốc anh , có xu hướng cung cấp phòng thí nghiệm tốt nhất cho nhiều lực lượng này .
nó liên quan đến thái độ của công chúng đối với luật pháp và hướng tới sự tuân phục luật pháp .
anh có một danh tiếng rộng lớn và xứng đáng cho sự vâng lời bất thường của người dân với luật pháp .
nó không phải lúc nào cũng như vậy .
vào cuối thế kỷ xix và trước đó , người anh có danh tiếng rất khác bây giờ là như một quốc gia của những người không tuân theo luật pháp hoặc hầu như không có luật pháp , một quốc gia buôn lậu , một nước mà trong đó sự tham nhũng và không hiệu quả đang lan tràn , mà một trong những không thể có được thực hiện rất nhiều thông qua các kênh chính phủ .
thật vậy , một trong những nhân tố khiến bentham và utilitarians hướng tới tự chủ tự quyết ( đây là quan điểm cũng được dicey thể hiện ) là sự thật hiển nhiên rằng nếu bạn muốn sửa chữa sai lầm , bạn không thể mong đợi làm như vậy thông qua chính phủ của thời đại .
chính phủ đã tham nhũng và không hoạt động hiệu quả .
rõ ràng là nó gây áp bức .
đó là một cái gì đó đã được thoát ra khỏi con đường như là một bước đầu tiên để cải cách .
triết lý cơ bản của utilitarians hoặc bất kỳ triết học nào nhấn mạnh đến một loại tổng hợp các tiện ích , tuy nhiên lỏng lẻo có thể là biểu hiện , nhưng về nguyên tắc thì không dẫn tới tự do kinh doanh .
nó dẫn đến bất kỳ loại tổ chức hoạt động kinh tế được cho là tạo ra kết quả được coi là tốt trong ý nghĩa của việc thêm vào tổng số các tiện ích .
tôi nghĩ rằng lý do chính mà những người theo utilitari có khuynh hướng ủng hộ tự chủ tự quyết là thực tế hiển nhiên rằng chính phủ không đủ năng lực để thực hiện bất kỳ nhiệm vụ nào họ muốn thực hiện .
bất kể lý do kháng cáo , việc thông qua giấy thông hành có một số hậu quả quan trọng .
một khi được thông qua , chính sách khuyến khích tham nhũng hầu như đã bị loại bỏ .
rốt cuộc , nếu các quan chức chính phủ không có ưu đãi để cấp , thì không cần hối lộ họ .
và nếu không có gì thu được từ chính phủ , nó sẽ không thể là một nguồn tham nhũng .
hơn nữa , những điều luật còn lại là dành cho phần lớn người dân , và tôi lại quá đơn giản và phóng đại , những luật được thừa nhận rộng rãi là đúng và mong muốn .
luật chống trộm , cướp , giết người , vân vân .
điều này trái ngược với tình huống trong đó cấu trúc lập pháp chỉ định là tội ác mà mọi người không coi là tội phạm hoặc làm cho mọi người làm bất cứ điều gì có vẻ như là điều hợp lý .
tình huống thứ hai có xu hướng làm giảm tôn trọng pháp luật .
một trong những ảnh hưởng không mong đợi và gián tiếp của tự chủ tự quyết do đó đã tạo ra một bầu không khí ở anh với mức độ tuân phục và tuân thủ pháp luật cao hơn nhiều so với những gì đã có trước đó .
có thể có những lực lượng khác đang làm việc trong sự phát triển này , nhưng tôi tin rằng việc thiết lập tự chủ tự quyết đã đặt nền móng cho một cuộc cải cách trong dịch vụ dân sự trong phần sau của thế kỷ-việc thiết lập một dịch vụ dân sự được lựa chọn trên cơ sở kiểm tra , khen thưởng và năng lực chuyên môn .
bạn có thể có được sự phát triển như vậy vì những ưu đãi để tìm kiếm các địa điểm như vậy cho các mục đích gây ảnh hưởng không thích hợp đã giảm đáng kể khi chính phủ có ít ưu ái trao đổi .
bằng cách này , sự phát triển của tự do hóa đã đặt nền móng cho sự tôn trọng rộng rãi của pháp luật , một mặt , và một dịch vụ dân sự tương đối khôn khéo , công bằng và hiệu quả , mặt khác , cả hai đều là những điều kiện tiên quyết cho hoạt động của một xã hội tập thể .
để xã hội tập thể hoạt động , người dân phải tuân theo luật pháp và phải có một dịch vụ dân sự có thể và sẽ thực hiện luật pháp .
sự thành công của chủ nghĩa tư bản đã tạo ra những điều kiện tiên quyết cho một phong trào theo hướng can thiệp của nhà nước nhiều hơn .
quá trình tôi đã mô tả rõ ràng là chạy cả hai cách .
một phong trào theo hướng của một xã hội tập thể đòi hỏi phải có sự can thiệp của chính phủ vào cuộc sống hàng ngày của người dân và chuyển đổi thành những tội ác mà người bình thường coi là hoàn toàn phù hợp .
những điều này có xu hướng làm giảm sự tôn trọng luật pháp và khuyến khích các quan chức nhà nước tham nhũng .
có thể , tôi nghĩ , ít nghi ngờ rằng quá trình này đã bắt đầu ở anh và đã đi một khoảng cách lớn .
mặc dù tôn trọng pháp luật vẫn có thể lớn hơn ở đây , nhưng hầu hết các nhà quan sát đều đồng ý rằng sự tôn trọng luật pháp ở anh đã giảm đáng kể trong suốt hai mươi ba mươi năm , chắc chắn kể từ chiến tranh , loại luật pháp mà mọi người đã được yêu cầu tuân theo .
đôi khi tôi ở anh , tôi đã có hai nguồn thông tin thường mang lại những câu trả lời khá khác nhau .
một là những người liên quan đến các cơ sở giáo dục , tất cả đều khá ngạc nhiên trước ý tưởng rằng bất kỳ công dân anh nào cũng có thể trốn tránh luật pháp , ngoại trừ các giao dịch liên quan đến việc trao đổi đồng đô la cho đô la khi kiểm soát trao đổi có hiệu lực .
nó cũng xảy ra rằng tôi đã liên lạc với những người tham gia vào các doanh nghiệp nhỏ .
họ đưa ra một câu chuyện khá khác biệt , một trong những điều tôi nghi ngờ đến gần hơn là hợp lệ , về mức độ quy định được tôn trọng trong vi phạm và thuế và các quy định hải quan trốn tránh .
một điều thống nhất giữa mọi người hoặc gần như thống nhất là không ai hoặc hầu như không ai có bất cứ một sự chán nản đạo đức nào đối với buôn lậu , chắc chắn không phải là khi ông buôn lậu một thứ gì đó vào một quốc gia nào đó chứ không phải của riêng mình .
sự xói mòn vốn cổ phần của sự sẵn sàng tuân theo luật pháp làm giảm khả năng của một xã hội để điều hành một nhà nước tập trung , để thoát khỏi sự tự do .
ảnh hưởng này đối với sự tuân phục luật pháp là do đó có thể đảo ngược và chạy theo cả hai hướng .
đây là một yếu tố chính cần được tính đến khi đánh giá sự ổn định có thể của một hệ thống tự do trong thời gian dài .
tôi đã nhấn mạnh các lực lượng và cách tiếp cận mà phần lớn là bi quan về các giá trị của chúng ta theo nghĩa hầu hết chúng là những lý do tại sao một xã hội tự do có thể sẽ không ổn định và thay đổi thành một hệ thống tập thể .
tôi nên như vậy để chuyển sang một số xu hướng có thể hoạt động theo hướng khác .
những nguồn sức mạnh nào cho một xã hội tự do có thể giúp duy trì nó ?
một trong những nguồn sức mạnh chính là xu hướng mở rộng sự can thiệp kinh tế trong một phạm vi rộng lớn để can thiệp trực tiếp và rõ ràng vào tự do chính trị và do đó làm cho mọi người nhận thức được xung đột giữa hai bên .
đây là những sự kiện diễn ra ở anh sau chiến tranh và ở nhiều nước khác .
tôi không cần phải lặp lại hay ngụ ý về vấn đề này .
nguồn sức mạnh thứ hai là một trong những ý kiến ​​của tôi về việc tuân thủ luật pháp .
bằng nhiều cách có lẽ hy vọng lớn cho một xã hội tự do là chính xác trong xã hội tự do tha làm cho nó hiệu quả và hiệu quả trong hoạt động kinh tế của nó , đó là sự khéo léo của hàng triệu người , mỗi người trong số họ đang cố gắng để tiếp tục lợi ích của mình , một phần bằng cách tìm cách để có được thông qua quy định của nhà nước .
nếu tôi có thể tham khảo quan sát bình thường của riêng tôi về anh và pháp một vài năm sau chiến tranh , ấn tượng tôi hình thành trên cơ sở rất ít bằng chứng nhưng điều đó dường như cho tôi để được hỗ trợ bởi kiểm tra thêm là anh vào thời điểm đó đang bị kinh tế bị bóp nghẹt bởi luật pháp vâng phục của công dân của bà trong khi pháp đã được cứu sống nhờ sự tồn tại của thị trường chợ đen .
hệ thống giá cả là một hệ thống hiệu quả và hiệu quả nhất để tổ chức các nguồn lực .
chừng nào mọi người cố gắng làm cho nó hoạt động , nó có thể vượt qua rất nhiều vấn đề .
có một câu chuyện nổi tiếng về người đàn ông đã viết thư cho adam smith nói rằng một số chính sách hoặc những điều khác sẽ là sự tàn phá của nước anh .
và adam smith , khi tôi hiểu câu chuyện , đã viết lại và nói , người đàn ông trẻ tuổi , có rất nhiều tàn tích trong một quốc gia .
điều này dường như với tôi là một quan điểm quan trọng .
một khi chính phủ bắt tay vào can thiệp và điều tiết các hoạt động tư nhân , điều này tạo ra động lực cho một số lượng lớn các cá nhân sử dụng sự khéo léo của họ để tìm cách để có được thông qua các quy định của chính phủ .
một kết quả là dường như có nhiều quy định hơn là thực sự có .
một là thời gian và năng lượng của các quan chức chính phủ đang ngày càng tăng lên với sự cần thiết phải cắm các lỗ hổng trong các quy định mà công dân đang tìm kiếm , tạo ra và khai thác .
theo quan điểm này , luật của parkinson về sự tăng trưởng của chế độ quan liêu mà không có sự gia tăng sản lượng tương ứng có thể là một đặc điểm thuận lợi cho việc duy trì một xã hội tự do .
một tổ chức chính phủ hiệu quả , không phải là một người kém hiệu quả , gần như chắc chắn là mối đe dọa lớn hơn đối với một xã hội tự do .
một trong những đức tính của một xã hội tự do chính là thị trường có xu hướng là một nguyên tắc tổ chức hiệu quả hơn là hướng tập trung .
hướng tập trung theo cách này có nghĩa là luôn luôn phải chiến đấu với một cái gì đó của một trận thua .
có liên quan chặt chẽ đến điểm này và có lẽ chỉ có một khía cạnh khác của nó là sự khác biệt giữa khả năng hiển thị hành động độc quyền , dù là của chính phủ hay tư nhân , và các hành động thông qua thị trường .
khi mọi người đang hành động thông qua thị trường , hàng triệu người đang tham gia vào các hoạt động theo nhiều cách khác nhau , không công bằng , không được công nhận rộng rãi , và hầu như không ai thu hút sự chú ý .
mặt khác , các hành động của chính phủ , và điều này cũng đúng đối với các hành động của độc quyền tư nhân , dù là lao động hay công nghiệp , có xu hướng được thực hiện bởi những người có thể vào tiêu đề , để thu hút thông báo .
tôi thường tiến hành thí nghiệm yêu cầu mọi người liệt kê các ngành công nghiệp chính ở hoa kỳ .
theo nhiều cách , câu hỏi là một người ngu ngốc bởi vì không có định nghĩa rõ ràng về ngành công nghiệp .
tuy nhiên , mọi người có một số khái niệm về công nghiệp , và điều thú vị là kết quả luôn luôn là rất giống nhau .
mọi người luôn liệt kê những ngành mà trong đó có một mức độ tập trung cao .
họ liệt kê ngành công nghiệp ô tô , chưa bao giờ ngành may mặc , mặc dù ngành công nghiệp may mặc là lớn hơn nhiều bởi bất kỳ biện pháp kinh tế hơn so với ngành công nghiệp ô tô .
tôi chưa bao giờ có ai liệt kê ngành công nghiệp cung cấp dịch vụ trong nước , mặc dù nó có nhiều người làm việc hơn ngành công nghiệp thép .
ước tính tầm quan trọng luôn có xu hướng theo hướng các ngành công nghiệp bị độc quyền hoặc tập trung và do đó nằm trong tay của rất ít doanh nghiệp .
mọi người đều biết tên của những nhà sản xuất ô tô hàng đầu .
rất ít người có thể liệt kê các nhà sản xuất hàng đầu về quần áo nam hay nữ , mặc dù đây là những ngành công nghiệp rất lớn .
vì vậy , cạnh tranh , làm việc thông qua thị trường , chính xác bởi vì nó là vô danh , vô danh , và làm việc theo cách của mình trong các phương pháp khôn ngoan , có xu hướng được đánh giá thấp trong tầm quan trọng .
các hoạt động cá nhân liên quan đến chính phủ , với sự độc quyền , với các công đoàn , có xu hướng bị phóng đại về tầm quan trọng .
bởi vì loại hình hoạt động cá nhân trực tiếp của các tổ chức lớn , cho dù là của chính phủ hay tư nhân , có thể nhìn thấy , nó có xu hướng tự gọi mình là quan trọng đối với tất cả mọi người so với tầm quan trọng kinh tế của nó .
kết quả là cộng đồng có xu hướng bị đánh thức bởi những nguy hiểm phát sinh từ các hoạt động như vậy và tập trung quyền lực trước khi trở nên quan trọng đến nỗi đã quá muộn để làm bất cứ điều gì về họ .
hiện tượng này rõ ràng đối với công đoàn .
mọi người đã đọc báo về các cuộc đàm phán về thép và đã biết rằng có vấn đề về lao động trong ngành thép .
các cuộc đàm phán thường chấm dứt trong một số loại tăng lương mà được coi là do các hoạt động của liên minh .
trong giai đoạn sau chiến tranh , công chức trong nước đã tăng lương lớn hơn mà không có ai tham gia vào các cuộc đàm phán quy mô lớn mà không ai biết rằng các cuộc đàm phán đang diễn ra và không có tiêu đề báo chí duy nhất , ngoại trừ có thể ghi lại các khiếu nại về vấn đề tìm kiếm người giúp việc trong nước .
tôi nghĩ rằng các nghiệp đoàn có nhiều quyền lực độc quyền .
nhưng tôi nghĩ rằng tầm quan trọng của công đoàn được phóng đại rộng rãi , rằng họ không có gì là quan trọng trong việc phân công lao động hoặc xác định mức lương như họ được cho là .
họ không phải là không quan trọng - có lẽ 10 hoặc 15 phần trăm lực lượng lao động có mức lương cao hơn 10 hoặc 15 phần trăm so với nếu không họ sẽ là vì công đoàn .
85phần trăm còn lại của giai cấp công nhân có mức lương cao hơn 4phần trăm so với nếu không .
đây là điều đáng ghi nhận và quan trọng , nhưng nó không cho phép các liên minh loại quyền lực trên nền kinh tế mà sẽ làm cho nó không thể kiểm tra sự gia tăng của họ nữa .
ba nguồn sức mạnh chính mà tôi đã đề xuất cho đến nay là tác động ăn mòn của việc mở rộng các hoạt động của nhà nước và sự can thiệp của nhà nước đối với thái độ đối với việc thi hành luật pháp và về đặc điểm của công chức .
sự khéo léo của cá nhân trong việc tránh quy định .
và khả năng hiển thị hành động của chính phủ và độc quyền .
tồn tại trong đó là thứ tư , cụ thể là sự kém hiệu quả nói chung trong hoạt động của chính phủ .
những nhận xét này khá là thảo luận .
tôi đã cố gắng chỉ để liệt kê một số lực lượng trong công việc có xu hướng tiêu diệt một xã hội tự do đã được thành lập và có xu hướng chống lại sự tàn phá của nó .
tôi đã để ý đến lực lượng mà trong một số khía cạnh là mối quan tâm quan trọng nhất của chúng tôi , đó là lực lượng ý tưởng , thái độ của người dân về các giá trị và về loại tổ chức xã hội mà họ muốn .
tôi đã bỏ qua lực lượng này bởi vì tôi không có gì để nói về nó mà không phải là hiển nhiên .
không có kết luận rất rõ ràng có thể được rút ra từ việc kiểm tra này của các lực lượng bất lợi và thuận lợi cho một xã hội tự do .
các dữ liệu lịch sử cho thấy bi quan , nhưng phân tích cho thấy không có cơ sở mạnh mẽ cho sự lạc quan lớn hoặc khẳng định bi quan về sự ổn định của một xã hội tự do nếu nó được cho một cơ hội để tồn tại .
một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất của các học giả tự do là phải xem xét vấn đề này một cách trọn vẹn hơn bằng các bằng chứng lịch sử để chúng ta có thể có một ý tưởng tốt hơn về những yếu tố nào có xu hướng thúc đẩy và những yếu tố nào để tiêu diệt một xã hội tự do .
gần một nửa số gia đình ở mỹ không có đủ khả năng tài chính cho các nhu cầu cơ bản như thuê nhà và mua thức ăn .
nền kinh tế vẫn đang phát triển , nhưng nhiều người mỹ vẫn chật vật nổ lực để có một cuộc sống trung lưu cơ bản .
gần 51 triệu hộ gia đình không kiếm được đủ tiền hàng tháng để chi trả bao gồm nhà ở , đồ ăn , chăm sóc trẻ em , chăm sóc sức khỏe , vận chuyển và điện thoại di động , theo một nghiên cứu được công bố từ dự án alice của tổ chức united way vào hôm thứ 5 .
có 43phần trăm số hộ gia đình ở mỹ như vậy .
con số này bao gồm 16,1 triệu hộ gia đình sống trong nghèo đói , cũng như 34,7 triệu gia đình mà tổ chức united way đã đặt tên là alice - tài sản có giới hạn , thu nhập hạn chế , làm thuê .
nhóm này kiếm tiền ít hơn những thứ mà họ cần để tồn tại trong nền kinh tế hiện đại .
mặc dù có nhiều dấu hiệu tích cực cho nền kinh tế , nhưng dữ liệu alice cho thấy khó khăn về tài chính vẫn là một vấn đề phổ biến , stephanie hoopes , giám đốc dự án cho biết .
california , new mexico và hawaii có tỷ lệ lớn nhất trong các gia đình gặp khó khăn , chiếm 49phần trăm ở mỗi nơi .
bắc dakota có tỷ lệ thấp nhất , ở mức 32 phần trăm .
nhiều người trong số những người này làm nhân viên chăm sóc trẻ em , trợ giúp y tế tại nhà , trợ giúp văn phòng và nhân viên trong cửa hàng , những người này được trả lương thấp và ít có tiền tiết kiệm , theo nghiên cứu đưa ra .
khoảng 66phần trăm việc làm ở mỹ trả chưa đến $ 20 một giờ .
nghiên cứu cũng được mở rộng xuống ở cấp địa phương .
điển hình tại quận king của thành phố seattle , ngân sách hàng năm có thể sống được của một gia đình có bốn người ( bao gồm một trẻ sơ sinh và một trẻ mẫu giáo ) trong năm 2016 là gần $ 85,000 .
để đạt được mức này đòi hỏi mức lương hàng giờ phải là $ 42,46 .
nhưng ở bang washington , chỉ có 14phần trăm việc làm trả hơn $ 40 một giờ .
hội đồng thành phố seattle vừa thông qua một khoản thuế gây tranh cãi đối với các doanh nghiệp lớn để giúp giảm bớt tình trạng vô gia cư ngày càng tăng trong thành phố và các vấn đề về nhà ở với giá cả phải chăng .
ấn độ bị khủng hoảng về nguồn nước cấp tồi tệ nhất trong lịch sử , theo niti aayog cho biết .
ấn độ đang phải chịu đựng cuộc khủng hoảng nước tồi tệ nhất trong lịch sử với khoảng 600 triệu người phải đối mặt với tình trạng thiếu nước trầm trọng và khoảng hai trăm nghìn người chết mỗi năm do không được tiếp cận nước an toàn , niti aayog cho biết trong một báo cáo vào hôm thứ 6 .
báo cáo , có tiêu đề 'chỉ số quản lý nước tổng hợp ' do bộ trưởng bộ tài nguyên nước nitin gadkari đưa ra , hơn nữa cho biết cuộc khủng hoảng sẽ trở nên tồi tệ hơn .
đến năm 2030 , nhu cầu nước của nước này dự kiến lượng cung cấp sẵn có tăng ​​gấp hai lần , ý nói sự khan hiếm nước nghiêm trọng cho hàng trăm triệu người và có thể thiệt hại 6phần trăm trong gdp của đất nước , báo cáo lưu ý .
trích dẫn dữ liệu của các cơ quan độc lập , báo cáo chỉ ra với gần 70phần trăm nước bị ô nhiễm , ấn độ được xếp ở vị trí thứ 120 trong số 122 quốc gia về chỉ số chất lượng nước .
hiện nay , 600 triệu người ấn độ đối mặt với tình trạng thiếu nước trầm trọng và khoảng hai trăm nghìn người chết mỗi năm do không được tiếp cận nước an toàn , niti aayog cho biết trong báo cáo .
điều đó nhấn mạnh rằng sắp có một nhu cầu để đào sâu thêm sự hiểu biết về tài nguyên nước và cách sử dụng .
trích dẫn dữ liệu của các cơ quan như cơ quan phân tích dalburg , fao và unicef , báo cáo cho biết 40phần trăm dân số sẽ không được tiếp cận với nước uống vào năm 2030 và 21 thành phố , bao gồm new delhi , bengaluru và hyderabad , sẽ cạn kiệt nước ngầm vào năm 2020 ảnh hưởng tới 100 triệu người .
niti aayog đã xếp hạng tất cả các tiểu bang thông qua chỉ số đầu tiên về quản lý nước tổng hợp , bao gồm 9 lĩnh vực khái quát với 28 chỉ số khác nhau bao gồm các khía cạnh khác nhau của nước ngầm , phục hồi các nguồn nước , tưới tiêu , kỹ thuật canh tác , nước uống , chính sách và quản trị .
trong khi đó , gujarat đã đứng đầu chỉ số quản lý nước tổng hợp của niti aayog ( cwmi ) , trong khi bộ lạc jharkhand bị coi là nơi biểu hiện tồi tệ nhất .
gujarat được theo sau madhya pradesh , andhra pradesh , karnataka và maharashtra về chỉ số .
ở các bang đông bắc và himalaya , tripura đã được xét là bang đứng đầu trong năm 2016-17 , tiếp theo là himachal pradesh , sikkim và assam .
theo báo cáo , 52phần trăm diện tích nông nghiệp của ấn độ vẫn phụ thuộc vào lượng mưa , vì vậy việc mở rộng tưới tiêu trong tương lai cần được tập trung vào hiệu suất ở chặng cuối .
theo ghi nhận từ báo cáo cho thấy rằng chỉ số nước có được rất khác nhau ở khắp các bang , hầu hết các tiểu bang đã đạt dưới 50phần trăm và có thể cải thiện đáng kể thực tiễn quản lý tài nguyên nước của họ .
theo một tuyên bố chính thức , cwmi là một công cụ quan trọng để đánh giá và cải thiện hiệu suất của các bang / vùng lãnh thổ liên minh trong việc quản lý hiệu quả tài nguyên nước .
báo cáo cũng cho biết chỉ số sẽ cung cấp thông tin hữu ích cho các bang và cũng như các bộ / ngành liên quan , cho phép họ xây dựng và thực hiện các chiến lược phù hợp để quản lý tốt hơn tài nguyên nước .
đối với những người bán hàng rong ở các thành phố lớn ở việt nam , vỉa hè là nơi mưu sinh .
không có việc làm , những người bán hàng rong nói rằng các chiến dịch dọn dẹp vỉa hè ở hà nội và sài gòn sẽ không thể đuổi họ đi được .
một ngày mới bắt đầu lúc 2 .
30 sáng , đó là câu chuyện của cô hiệp và bốn người cùng thuê một căn phòng nhỏ ẩn trong con hẻm ở sài gòn .
họ phải làm đậu hũ cho kịp 6 giờ sáng , họ khuân nồi đậu hũ nóng lên chiếc xe đạp và đạp vào trong thành phố để tìm kiếm khách .
cùng lúc đó , khoảng 1,800 km ( 1.100 dặm ) về phía bắc , cô quyền chở phôi vịt và trứng gà ở sau chiếc xe máy và đi từ vùng ngoại ô của hà nội đến khu phố cổ trung tâm thành phố ở quận hoàn kiếm .
hàng ngày , hàng chục ngàn người bán hàng rong ra khỏi nhà trọ ở những thành phố lớn để lo buôn bán trên các nẻo đường với mong muốn trả hết nợ và nuôi gia đình sống ở quê .
họ là những gương mặt xuất hiện trong những thống kê gây khó khăn cho các nhà hoạch định chính sách trong nhiều năm qua .
những người di trú và người lao động không chính thức .
dữ liệu chính thức của chính phủ từ năm 2015 cho thấy rằng những người di trú ở độ tuổi 15-59 chiếm 17,3phần trăm dân số của đất nước là 90 triệu người .
đa số họ làm những việc không chính thức , có nghĩa là họ không có hợp đồng hoặc bảo hiểm , và không phải trả thuế .
công việc này được cho là chiếm 20phần trăm tổng sản phẩm quốc nội .
trong năm qua , hà nội và thành phố hồ chí minh đã có những hành động quyết liệt để giành lại vỉa hè theo mục đích ban đầu bằng cách di dời các cửa hàng , phương tiện và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng đó là những người bán hàng rong .
nhưng miễn việc bán hàng rong vẫn là kế sinh nhai duy nhất đối với những người di trú không chính thức này thì chính sách này chắc chắn sẽ thất bại ngay từ đầu .
buộc phải xa nhà .
cô quyên là người bán trứng , cô và chồng phải bỏ lại nhà cửa ở hưng yên , một tỉnh lân cận hà nội , bỏ hoang ruộng đất với diện tích 2.880 mét vuông và để lại hai đứa con cùng với họ hàng .
chồng cô làm nghề lái xe ôm ở hà nội , trong khi cô quyên bán trứng trên mọi ngóc ngách mà cô có thể đến ở khu phố cổ của thủ đô .
mọi người đã rời quê hương của mình để tìm nguồn thu nhập ổn định hơn trong thành phố .
đồng lúa nhỏ ở nhà không đủ tiền để nuôi dạy con cái chúng tôi .
chúng tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc rời khỏi nhà , cô nói .
theo cô quyên , có hai loại công nhân ở hưng yên .
một nửa đi học nghề để tìm việc làm trong các khu công nghiệp và nửa khác chuyển đến hà nội làm người bán hàng rong .
sự quan sát của quyên lúc đầu có thể gây hoang mang cho đất nước nơi mà lao động nông nghiệp chiếm 40,3phần trăm lực lượng lao động trong năm 2017 , cao hơn những người làm việc trong các ngành công nghiệp ( 24,7 phần trăm ) và dịch vụ ( 34 phần trăm ) .
vấn đề là , trong khi số người thất nghiệp ở nông thôn chỉ bằng một nửa số người ở thành thị , số người thiếu việc làm ở nông thôn , nghĩa là những người đó có quá nhiều thời gian rảnh rỗi sau khi làm việc trên đồng ruộng , thì cao hơn ba lần so với các thành phố .
một cuộc khảo sát do tổng cục thống kê tiến hành cho thấy có tới 2,12phần trăm số người trong độ tuổi lao động ở nông thôn đang thiếu việc làm so với tỷ lệ chỉ 0,73phần trăm ở các thành phố .
và điều đó đã được tính toán bằng các tiêu chuẩn của người việt nam .
theo tổ chức lao động quốc tế , việt nam chỉ đề cập đến những người có thời gian nhàn rỗi ở nông thôn mà không tính đến thu nhập thấp của họ .
không có số liệu chính thức về số người trong độ tuổi lao động ở các vùng nông thôn , những người có việc làm nhưng không trang trải đủ cho gia đình mặc dù họ có thời gian và có khả năng kiếm được nhiều tiền hơn .
đó là bà hiệp , bán đậu hũ ở sài gòn , sống cùng với ông được- chồng bà trong một căn nhà nhỏ xíu .
trong 20 năm qua , bà hiệp và ông được đã vất vả rời vỉa hè bốn lần , chỉ để quay trở lại thành phố .
đó là nhà của chúng tôi , chúng tôi phải ở đây , chúng tôi còn biết đi đâu nữa ?
bà hiệp đã từng nói về ngôi nhà của họ ở miền trung , tiếp theo đó là sự nổ lực nhưng không thể thay đổi cuộc sống khi nhìn thấy họ trở lại trên các nẻo đường sài gòn .
họ đã thử mọi việc , từ làm nông , nuôi gà , trâu , bò , đến mở một cửa hàng tạp hóa ở nhà , nhưng mỗi lần họ làm đều khiến họ nợ nhiều hơn .
ở sài gòn , họ đã từng mở một cửa hàng in ấn và thử vận ​​may khi làm ở một nhà hàng , thậm chí cả việc làm người giúp việc , nhưng tất cả công việc đó đều không đủ sống .
nếu chúng tôi cứ bận bịu với nhà cửa , vườn và đồng áng , chúng tôi chỉ có thể kiếm đủ tiền để nuôi 5 đứa con , mà không thể cho chúng đến trường , cô nói khi đang đứng bên xe đậu hũ di động .
bây giờ ông được ở nhà với các con và làm những công việc lặt vặt , từ làm cỏ cho đồng dưa hấu và đậu phộng , leo lên cây cau để lấy hạt , chặt củi , thu hoạch lúa , xây nhà , giết mổ lợn và giúp phục vụ đám tang và đám cưới .
câu chuyện của bà nhung , một người bán hàng rong khác ở sài gòn , cũng hoàn toàn giống như vậy .
khi được hỏi lý do tại sao bà ấy vẫn tiếp tục bán trên đường phố của thành phố thì bà nhung nói .
tôi đã thử nhiều cách để kiếm sống , nhưng tất cả đều thất bại .
bây giờ ở tuổi 51 , chồng của bà nhung chỉ có thể ở nhà để chăm sóc hai đứa con trai và ruộng lúa do chồng bà bị huyết áp thấp nên sức khỏe cũng yếu .
một mình ở thành phố , bà nhung phải gửi về nhà mọi khoản tiền tích cóp được từ việc buôn bán ở một cửa hàng điện thoại di động nhỏ ở sài gòn .
vỉa hè , đó là cơ hội duy nhất .
một báo cáo về sự phát triển của việt nam của ngân hàng thế giới trong năm 2016 cho thấy rằng nước ta đang chứng kiến ​​một xu hướng di cư mạnh mẽ từ nông thôn đến thành thị .
tới 20phần trăm số hộ gia đình ở khu vực nông thôn được khảo sát cho biết ít nhất có một thành viên trong gia đình họ đã rời khỏi nhà đến thành phố .
ngoài những cánh đồng lúa của chúng tôi , thì chỉ còn một lựa chọn đó là .
sài gòn , bà nhung nói .
tôi không thể nói khi nào tôi có thể rời khỏi thành phố và về nhà .
bây giờ tôi chỉ tiếp tục làm việc như thế này .
khi nào bạn về ?
hàng triệu người bán hàng online cạnh tranh với amazon tại việt nam .
amazon sẽ thấy rằng không dễ dàng chinh phục thị trường việt nam vì phải cạnh tranh với hàng triệu người bán hàng thông qua các mạng xã hội , đặc biệt là facebook , các nhà phân tích cho biết .
mai dương , 27 tuổi , một nhân viên ở hà nội kiếm 1,000 đô/tháng , là một người có mức thu nhâp khá ở việt nam .
tuy nhiên , bán hàng thông qua facebook mang lại cho cô mức thu nhập cao gấp 2-3 lần .
dương tập trung bán các sản phẩm ngoại chất lượng tốt cho những người có thu nhập cao .
tôi có thể kiếm lời từ 30,000 đồng đến 50,000 đồng cho mỗi sản phẩm .
và tôi có thể bán hàng ngàn sản phẩm mỗi tháng , cô cho biết .
hacker việt bán tài khoản facebook kiếm được 1 tỷ đồng mỗi tháng .
các hacker đang tạo các trang mạng và các trang web lừa đảo có giao diện tương tự như của facebook để đánh cắp tên và mật khẩu của người dùng .
một hacker có kinh nghiệm có thể thu thập 10.000 tài khoản của người dùng mỗi ngày .
mỗi tài khoản có giá từ 3.000-5.000 đồng .
điều này có nghĩa là họ có thể kiếm được 1 tỷ đồng một tháng bằng cách bán những cái xác của các tài khoản này , ông trí đức , một chuyên gia cntt làm việc tại mỹ và đã giám sát nhiều nhóm hacker việt nam cho biết .
các chuyên gia nhận thấy các thủ đoạn chỉ là những cái bẫy thô sơ , nhưng đã khiến hàng chục ngàn người dùng rơi vào cái bẫy đó mỗi ngày .
không phải ai cũng đủ cảnh giác , đặc biệt là những người thường xuyên sử dụng các ứng dụng không rõ ràng .
các trang web có nội dung khiêu dâm có thể tiềm ẩn mối nguy hại , ông đức nói .
các hacker việt nam cũng chiếm lấy các tài khoản quốc tế để phục vụ các mục đích khác nhau .
facebook gần đây đã cho phép người dùng việt nam kết nối các tài khoản cá nhân để tạo thành các fanpage .
tính năng này đã được các hacker khai thác trong một thời gian dài .
các hacker cũng ưa chuộng các tài khoản ở indonesia do nó dễ dàng lấy và quốc gia này có dân số đông .
bán các tài khoản giả mạo .
sau khi chiếm được tài khoản của người dùng , các hacker sẽ thay đổi tên và ảnh đại diện bằng hình ảnh của các hot girl việt nam , sau đó kết bạn với hàng ngàn người .
các tài khoản thô , sau khi thay đổi tên và ảnh bìa được các hacker việt nam gọi là tài khoản thay đổi .
sau đó họ sử dụng các tài khoản này để tạo ra các trang , và bạn bè sẽ trở thành những người theo dõi trang này .
tiếp theo đó , họ kết hợp số lượng like từ các trang lại với nhau .
các fanpage có hàng triệu lượt thích có khi được rao bán trên trang các trang web mmo .
mặc dù đã có nhiều nỗ lực nhưng facebook vẫn chưa thể xử lý được vấn đề này , ông lê minh hiệp , chuyên cung cấp dịch vụ facebook cho biết .
cũng theo ông hiệp , các tài khoản bị hack có thể được sử dụng để tạo lòng tin với facebook .
nói chung , facebook sẽ tín nhiệm các tài khoản đã được họat động trong nhiều năm và cập nhật thường xuyên .
một khi đã được facebook tin tưởng thì các tài khoản sẽ có tỷ lệ thành công trong việc tạo quảng cáo và gửi thư rác hơn cao hơn là các tài khoản mới được tạo .
ngoài ra , các tài khoản bị hack sẽ được sử dụng làm 'zombie ' để buôn bán các lượt thích , nhận xét và lượt xem video .
một số hacker kỳ cựu hiện đang sở hữu 3-4 triệu loại tài khoản này .
chúng được bán ra để phục vụ các chiêu trò lách luật của facebook , ông hiệp nói .
theo những thông tin liên quan , một số lượng lớn các doanh nghiệp trực tuyến việt nam sử dụng mạng xã hội làm cơ sở kinh doanh đã bị ảnh hưởng do facebook đã chặn api .
chặn api được cho là động thái để xác nhận lại lời xin lỗi sau vụ bê bối của công ty cambridge analytica đã xâm phạm thông tin cá nhân của 50 triệu người dùng .
các nhà đầu tư việt nam mua nhiều bất động sản của úc .
người việt nam đang mua nhiều bất động sản ở úc với nhu cầu để có nhà cho con cái học tập tại úc hoặc để định cư thông qua các chương trình đầu tư .
một công ty bất động sản việt nam đã chi 6 triệu usd để mua một dự án chung cư tại racecourse thuộc khu vực kensington của melbourne .
đây là lần đầu tiên một công ty việt nam phát triển dự án về thị trường nhà ở úc , cạnh tranh với các nhà đầu tư hàng đầu trong khu vực .
dany clark , nhà đầu tư tại knight frank tỏ ra quan tâm nhiều hơn đến thị trường bất động sản úc kể từ những tuần đầu tiên của năm .
phần lớn các nhà đầu tư quan tâm vẫn đến từ trung quốc , nhưng ông nhận thấy sự quan tâm ngày càng tăng từ đài loan và việt nam .
gần đây một doanh nghiệp đã chi 18 triệu usd để mua một trang trại bò sữa , đồng thời một nhóm bất động sản đã chi 16,1 triệu usd để mua một dự án khách sạn ở khu trung tâm của sydney .
ông nguyễn lê văn , nhà tư vấn bất động sản iwealth pro cho biết một số lượng lớn người việt đang đổ xô đi mua bất động sản ở nước ngoài với những mục đích khác nhau , mua nhà cho con của họ đang du học ở nước ngoài hoặc để tìm cách định cư .
ông văn cho biết ngoài singapore , mỹ và canada thì việt nam đã đổ tiền vào thị trường úc .
một động thái nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp việt nam và các cá nhân tại úc đó là vietcombank , một trong bốn ngân hàng thương mại lớn nhất việt nam đang cân nhắc việc mở một chi nhánh ở úc , cùng với các chi nhánh ở lào và mỹ .
tháng 3 , việt nam và australia chính thức ký kết chương trình hành động vì người nghèo ( cptpp ) , việc này sẽ tăng cường đầu tư giữa hai nước .
nói chung , bất động sản ở úc thu hút các nhà đầu tư việt nam nhờ sự an toàn cao , rủi ro thấp và sự minh bạch của thị trường .
tuy nhiên , một nhà phân tích cho biết lợi nhuận không hấp dẫn trong thời gian ngắn vì giá bất động sản tăng quá nhiều trong vài năm gần đây .
hơn nữa , xu hướng gia tăng lãi suất do sự tăng giá đồng đô la cũng gây áp lực lên thị trường .
theo lorelogic , giá nhà ở sydney tăng nhẹ 3,1phần trăm vào năm 2017 , thấp hơn nhiều so với mức tăng hai con số được cho thấy trong năm 2015 và 2016 .
tuy nhiên , nhà ở úc vẫn còn đắt vì giá trị của chúng cao gấp 13 lần so với thu nhập bình quân đầu người .
tuy nhiên , đầu tư ở úc vẫn là một sự lựa chọn tốt cho những người có thu nhập cao .
theo nguồn tin có liên quan , trong báo cáo của nar ( national association of realtors ) cho thấy trong năm tài chính vừa qua , từ tháng 4 năm 2016 đến tháng 3 năm 2017 , người nước ngoài đã chi 153 tỷ usd để mua 284.455 bất động sản ở mỹ .
các công ty nhật quan tâm đến việc đổi mới đô thị của tp hồ chí minh .
các dự án cải tạo và phát triển đô thị tại tp hcm như việc di chuyển các khu nhà ổ chuột lấn chiếm kênh rạch và xây dựng lại các tòa nhà cũ đang thu hút sự chú ý của các doanh nghiệp nhật bản , thông tin từ hội thảo về cải tạo và phát triển đô thị ở thành phố hồ chí minh vào thứ 7 tuần trước .
ông keiji kimura , chủ tịch hội nghị nhật bản về phát triển đô thị sinh thái hải ngoại ( j-code ) , phát biểu tại hội thảo rằng việt nam đang trải qua quá trình đô thị hoá nhanh chóng , vì vậy có những thách thức tương tự như nhật bản đã đối mặt .
nhật bản muốn hợp tác với việt nam để giải quyết các vấn đề như tắc nghẽn giao thông , gia tăng dân số và ô nhiễm môi trường .
theo ông kimura , 57 thành viên trong j-code đều có kinh nghiệm về quản lý tài chính và xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị .
họ sẵn sàng hợp tác với thành phố hồ chí minh , chia sẻ kinh nghiệm và giải pháp .
phía nhật bản cam kết sẽ khuyến khích các doanh nghiệp tư nhân phát triển cơ sở hạ tầng đô thị hiện đại và thân thiện với môi trường trong thành phố .
theo ông lê hoàng châu , chủ tịch hiệp hội bất động sản tp.hcm ( horea ) lưu ý rằng các khoản đầu tư của nhật đã liên tục đổ vào ngành bất động sản việt nam với sự tham gia của nhiều công ty như hankyu , mitsubishi , shimizu , hitachi và sumitomo construction .
vì vậy , ông châu hy vọng rằng các doanh nghiệp việt nam và nhật bản sẽ tăng cường hợp tác trong các dự án phát triển đô thị và bất động sản .
ông cũng bày tỏ sự tin tưởng vào kinh nghiệm và nguồn lực của các doanh nghiệp nhật bản khi tham gia vào các dự án chỉnh trang và phát triển đô thị thành phố hồ chí minh .
ông lê trần kiên , phó giám đốc sở xây dựng tp.hcm cho biết trong 20 năm qua , thành phố đã chuyển 36.000 căn nhà lấn chiếm kênh rạch .
tuy nhiên , vẫn còn hơn 21.800 khu ổ chuột trên kênh cần phải được di dời .
về việc xây dựng những căn hộ mới để thay thế những căn cũ , mục tiêu của thành phố đến năm 2020 là cải tạo và xây dựng lại một nửa các tòa nhà chung cư từ khoảng 50 năm trở lại , theo lời ông kiên phát biểu tại hội thảo có sự tham gia của hơn 40 doanh nghiệp nhật bản và các công ty bất động sản địa phương .
tại lễ tiếp đón ông keiji kimura hôm thứ sáu , chủ tịch ubnd tp.hcm nguyễn thành phong cho biết ông hy vọng rằng j-code với kinh nghiệm sẵn có sẽ giúp thành phố phát triển đô thị theo một cách phù hợp với nhu cầu của thành phố và theo xu hướng phát triển hiện đại .
tại một cuộc hội thảo gần đây về việc đầu tư vào các dự án cải tạo đô thị , sở kế hoạch và đầu tư tp.hcm cho biết trong 3 năm tới , thành phố cần huy động khoảng 23,24 nghìn tỷ đồng , tương đương hơn 1 tỷ usd để di dời 21.850 căn nhà dọc các kênh rạch .
do hạn chế về ngân sách nên việc thu hút đầu tư từ các nguồn trong nước và nước ngoài là điều cần thiết để thúc đẩy sự phát triển bền vững của thành phố .
nhật bản là một trong số ít các quốc gia ở đông á không tổ chức lễ đón tết nguyên đán , một trong những lễ kỷ niệm lớn nhất thế giới .
ngày lễ lớn này được biết đến bởi nhiều tên gọi ( lễ hội mùa xuân ở trung quốc , seollal ở hàn quốc , tsaagan sar ở mông cổ , tết bằng tiếng việt ) và được hưởng ứng theo dạng này hay dạng khác ở trung quốc đại lục , đài loan , singapore , malaysia , indonesia , hàn quốc , việt nam và mông cổ - mà nó không phân biệt cộng đồng người hoa , hàn quốc và việt nam trên toàn thế giới .
vậy thì tại sao nhật bản lại không ăn mừng ngày tết âm lịch như các nước láng giềng ?
nhật bản từng tổ chức ăn tết âm lịch .
lịch âm của trung quốc đã được giới thiệu đến nhật bản vào thế kỷ thứ sáu , và đó là phương pháp chấm công chính ở nhật bản cho đến năm 1873 .
trước đó , nhật bản cũng đã hưởng ứng ngày đầu năm mới như cách mà trung quốc , hàn quốc và việt nam kỷ niệm vào ngày trăng tròn thứ 2 sau đông chí .
vậy điều gì đã người nhật thay đổi ?
âm lịch không còn nữa .
năm 1873 , là một phần của cuộc duy tân minh trị , nhật bản đã thông qua ương lịch để đưa đất nước phù hợp với phương tây .
vào thời điểm đó , thái độ phổ biến của nhiều tinh hoa nhật bản xem các tập quán châu á kém cỏi hơn tây phương và họ nghĩ rằng nó sẽ nhật bản tụt lại đằng sau nếu không từ bỏ nó đi .
nhưng khi chính phủ minh trị quyết định áp dụng lịch của công giáo , họ chỉ đơn giản là chồng các sự kiện lịch âm lên trên lịch mới thay vì chuyển đổi đúng ngày .
do đó , năm mới , ngày đầu tiên của năm âm lịch , rơi vào ngày 1 tháng 1 , ngày đầu tiên của năm theo dương lịch .
điều này làm trễ một tháng giữa lễ kỷ niệm năm mới ở nhật bản so với những người hàng xóm như trung quốc và hàn quốc .
ngược lại , trung quốc đã áp dụng chính sách lịch kép từ năm 1912 , theo đó dương lịch được sử dụng cho tất cả mọi thứ trừ việc thiết lập các ngày lễ truyền thống , được tính theo lịch âm của trung quốc .
ngày nay , trung quốc đại lục , đài loan , singapore , malaysia , indonesia và việt nam đều sử dụng hệ thống lịch tương tự nhau .
sắc lệnh bãi bỏ âm lịch được ban hành quá đột ngột đến nỗi công chúng giành nhau mua hàng để sẵn sàng cho năm mới .
theo nhà văn asano baidō ( 1816-1880 ) , không có thời gian để làm bánh gạo cuối năm , vì vậy người ta phải mua bánh gạo năm mới tại cửa hàng bánh gạo .
một số người đã dựng kadomatsu lên [ một vật trang trí truyền thống làm từ tre và thông ] vào ngày thứ hai của tháng mười hai và một số người thì không kịp làm .
ban đầu , sự phản đối về sự thay đổi này rất mạnh mẽ , và nhiều người tiếp tục ăn mừng tết nguyên đán vào những năm 1900 , đặc biệt là ở khu vực nông thôn .
tuy nhiên , cuối cùng , lịch âm đã mờ nhạt hoàn toàn khỏi cuộc sống hàng ngày ở nhật bản .
điều này xảy ra gần như đồng bộ .
ngày nay , bạn vẫn có thể tìm thấy dấu vết của lễ kỷ niệm tết nguyên đán nhật bản , nếu bạn biết tìm đúng chỗ .
các quan chức an ninh anh cảnh báo về những rủi ro mớitừ huawei .
các quan chức an ninh hàng đầu của anh cho biết họ chỉ có thể cung cấp mức bảo đảm hạn chế thiết bị viễn thông do huawei cung cấp sẽ không đe dọa đến an ninh quốc gia .
công ty trung quốc bán thiết bị thông minh và viễn thông trên toàn thế giới , được hội đồng giám sát trung tâm đánh giá an ninh mạng huawei của chính phủ giám sát tại vương quốc anh .
trong một báo cáo hàng năm được công bố vào thứ năm , hội đồng cảnh báo rằng những thiếu sót trong quy trình kỹ thuật của huawei đã gây ra những rủi ro mới trong các mạng lưới viễn thông ở anh .
hội đồng giám sát có thể chỉ cung cấp bảo đảm hạn chế , nghĩa là bất cứ mối nguy nào đối với an ninh quốc gia của anh đến từ sự tham gia của huawei vào các mạng lưới quan trọng của anh đều đã được giảm nhẹ đáng kể theo như báo cáo .
huawei đã nhiều lần bị các nhà lập pháp và quan chức chính phủ tại mỹ lên án vì họat động theo sự tác động của chính phủ trung quốc .
công ty đã nhiều lần phủ nhận rằng các sản phẩm của họ gây ra rủi ro an ninh , nhưng phần lớn hoạt động của huawei vẫn bị hạn chế ở thị trường mỹ .
huawei khẳng định nó là một công ty tư nhân thuộc sở hữu của các nhân viên .
một phát ngôn viên của huawei cho biết vào hôm thứ năm rằng công ty hoan nghênh báo cáo của anh .
chúng tôi rất biết ơn phản hồi này và cam kết giải quyết những vấn đề này , phát ngôn viên cho biết trong một tuyên bố .
an ninh mạng vẫn là ưu tiên hàng đầu của huawei và chúng tôi sẽ tiếp tục tích cực cải tiến các quy trình kỹ thuật và hệ thống quản lý rủi ro của chúng tôi .
trung tâm đánh giá an ninh mạng huawei được thành lập vào năm 2010 để giảm thiểu rủi ro phát sinh từ sự tham gia của huawei vào cơ sở hạ tầng an ninh quốc gia của anh .
công ty huawei được điều hành bởi ciaran martin , giám đốc điều hành của trung tâm an ninh mạng quốc gia ở anh .
một phát ngôn viên của trung tâm an ninh mạng quốc gia hôm thứ năm cho biết họ đã hoàn toàn cam kết với các thỏa thuận giám sát liên quan đến huawei .
các nhà khai thác viễn thông của chính phủ và ở anh làm việc với huawei trong và ngoài nước đảm bảo vương quốc anh có thể tiếp tục được hưởng lợi từ công nghệ mới trong khi quản lý rủi ro an ninh mạng , phát ngôn viên cho biết .
trung tâm an ninh mạng quốc gia là một bộ phần của cơ quan tình báo trụ sở truyền thông chính phủ anh ( gchq ) .
các báo cáo hàng năm trước đây từ ban giám sát đã kết luận rằng những rủi ro liên quan đến huawei đã được giảm nhẹ đáng kể .
anh hùng vô danh .
năm 1986 , ba người đàn ông đã tình nguyện chết để cứu hàng trăm ngàn người , nhưng hầu hết chúng ta chưa bao giờ nghe nói đến những anh hùng vô danh này .
khi một nhà máy điện hạt nhân ở chernobyl , ukraine bắt đầu phát tán chất phóng xạ chết người , những người công nhân đã không biết phải làm gì .
không ai có thể tìm ra cách để ngăn chặn thảm họa mà không bị đánh mất tính mạng trong lúc thực hiện .
như để làm tình hình thêm tồi tệ hơn , nhà máy có nguy cơ phát nổ bất cứ lúc nào .
chỉ có một cách duy nhất để ngăn chặn vụ nổ đó là lặn vào trong hồ nước nhiễm phóng xạ độc hại và xả van nước .
robot không thể hoạt động trong nước phóng xạ , do đó việc này phải được thực hiện bởi con người .
ba người đàn ông dũng đảm , biết rõ rằng đây là một nhiệm vụ chết , đã tình nguyện .
alexi ananenko , valeri bezpoalov và boris baronov khoát lên gương mặt sự dũng cảm và thiết bị lặn của họ .
sau đó họ lao mình vào trong làn nước bị ô nhiễm và đã thành công mở khóa van .
một cuộc khủng hoảng hạt nhân đã được tránh khỏi và hàng trăm ngàn sinh mệnh đã được cứu vì sự hy sinh của 3 người .
chỉ vài ngày sau đó , cả ba người đàn ông đã qua đời trong đau đớn vì nhiễm độc phóng xạ .
họ được mai táng trong quan tài bọc chì , thứ được phong kín để ngăn cơ thể của họ không thẩm thấu phóng xạ vào trong đất .
họ đã được biết đến như là biệt đội cảm tử chernobyl .
ngay cả các nhà khoa học cũng bị bối rối trước những trường hợp hiếm hoi của những người bỏ qua bản năng sống còn của bản thân .
con người ngoan cường để sống sót , nhưng những anh hùng thì bỏ qua tiếng nói bản năng bên trong đang gào thét rằng phải bảo vệ mạng sống của chính mình !
trong khi chúng ta đôi khi nghe câu chuyện về cha mẹ hy sinh bản thân mình cho cuộc đời con cái , điều này cũng có thể được coi là bản năng của con người để tồn tại .
con cái của chúng ta là một phần của chúng ta và thông qua chúng các gen của chúng ta được kéo dài .
trong trường hợp vụ việc chernobyl , nhiều người có thể đã đóng gói gia đình của họ lên một chiếc xe hơi và tránh xa những nguy hiểm càng nhanh càng tốt .
điều gì khiến cho những người như ananenko , bezpalov và baronov trở nên khác biệt ?
andrew carnegie đã dành cả cuộc đời mình để nghiên cứu các vị anh hùng .
kể từ năm 1904 , quỹ anh hùng của ông đã nhận diện hơn 80.000 người vì những hành động theo chủ nghĩa anh hùng thuần túy .
một điều thú vị mà carnegie nhận ra là các anh hùng thường không thấy hành động của họ là anh hùng chút nào cả .
giáo sư earl babbie phát biểu , tôi dám cược rằng bạn sẽ không tìm thấy một trường hợp đơn lẻ nào mà một người trong số họ nói rằng , vâng , tôi là một anh hùng .
thay vào đó , những người anh hùng thường tin rằng họ đã làm những gì mà bất kỳ ai khác cũng sẽ làm , liều mạng sống của mình vì sự sống của người khác .
đây là nội dung tôi vừa biết được qua bài đăng trên trang facebook của lê quang định .
dẫu cho mọi người còn đang bàn tán về sự xác thực của lá thư , nhưng tôi nghĩ đây vẫn là lá thư rất giá trị và mang lại nhiều điều ý nghĩa cho chúng ta .
để đọc ý kiến trái chiều về nguồn gốc của lá thư , xin đọc bài này .
tôi sẽ sớm dịch và gửi đến các bạn .
đây là một lá thư trong số những lá thư đáng học hỏi khác mà bạn nên đọc từ .
abraham lincoln , mark zuckerberg , một hiệu trưởng ở singapore , đại sứ quán mỹ tại việt nam .
sau hai thập kỷ kể từ ngày albert einstein qua đời , con gái ông đã đồng ý công bố bức thư cảm động mà nhà khoa học đại tài đã viết cho bà .
nội dung bức thư có thể khiến bất cứ ai trong chúng ta cũng phải bất ngờ và cảm động .
vào cuối những năm 1980 , lieserl einstein – con gái của albert einstein đã hiến tặng cho đại học hebrew 1.400 bức thư do cha cô viết lúc sinh thời .
điều kiện duy nhất của lieserl là không ai được công bố bức thư cho đến khi cha cô qua đời tròn hai thập kỷ .
trong thời đại của einstein , ai cũng biết rằng ông không chỉ là nhà vật lý học thiên tài mà còn có khả năng lý luận triết học .
tư tưởng sáng suốt của einstein trong cả sự nghiệp riêng lẫn cuộc sống nói chung đã trở thành kim chỉ nam cho vô số người .
khi bức thư ông viết cho con gái được công bố , người ta lại càng thêm ngưỡng mộ nhà khoa học thiên tài .
ở đây chúng tôi xin trích đăng một trong những đoạn thư ý nghĩa và cảm động nhất mà einstein đã viết cho con gái đầu lòng .
khi cha công bố thuyết tương đối , rất ít người có thể hiểu được tôi .
có một loại lực vô cùng mạnh mẽ , loại lực mà tới tận bây giờ khoa học cũng chưa thể tìm ra định nghĩa chính xác nào cho nó .
lực này bao gồm và chi phối mọi loại lực khác , thậm chí còn đứng sau vô vàn hiện tượng do vũ trụ vận hành mà chúng ta vẫn chưa thể lý giải .
đó chính là tình yêu .
khi các nhà khoa học tìm kiếm một học thuyết chung cho vũ trụ , họ đã bỏ qua lực vô hình nhưng mạnh mẽ nhất này .
tình yêu là ánh sáng soi chiếu tâm hồn những người biết trao và nhận nó .
tình yêu là lực hấp dẫn , bởi nó khiến người ta cuốn hút lẫn nhau .
tình yêu là sức mạnh , bởi nó phát triển bản tính tốt đẹp nhất trong ta , giúp nhân loại không bị che mắt bởi sự ích kỷ mù quáng .
tình yêu hé lộ và gợi mở .
tình yêu có thể khiến chúng ta sống và chết .
tình yêu là chúa và chúa cũng chính là tình yêu .
loại lực này giải thích mọi điều và thổi ý nghĩa vào cuộc sống .
dù vậy , mỗi con người vẫn luôn mang trong mình một chiếc máy phát tình yêu vô cùng mạnh mẽ và luôn sẵn sàng để được giải phóng .
khi chúng ta học cách cho và nhận nguồn năng lượng vũ trụ này , lieserl ạ , chúng ta phải thừa nhận rằng tình yêu có thể chinh phục tất cả , vượt qua bất kỳ chướng ngại nào , bởi tình yêu chính là nguyên tố quan trọng nhất của sự sống .
cha vô cùng ân hận vì đã không thể nói lên những điều trong trái tim mình , nơi mà từng nhịp đập trong cả cuộc đời này đều dành cho con .
có lẽ đã quá muộn để nói lời xin lỗi , nhưng thời gian cũng chỉ là tương đối , cha vẫn cần phải nói với con rằng cha yêu con , và nhờ có con mà cha mới có thể đi đến câu trả lời cuối cùng !
cha của con , albert einstein .
công viên giải trí pháp đặt câu hỏi .
quạ còn có thể nhặt rác , tại sao bạn không thể ?
tuần này , công viên giải trí puy du fou ở phía tây nước pháp đã đưa một số nhân viên mới vào dự án này .
gồm sáu chú quạ được đào tạo , các thành viên trong họ nhà quạ sẽ làm những công việc nhặt những mẩu giấy nhỏ và điếu thuốc lá để có được thức ăn .
boubou , bamboo , bill , black , bricole và baco chính thức bắt đầu hợp đồng thuê biểu diễn mới vào thứ hai .
đối với các điều khoản , công viên muốn lưu ý , các chú quạ sẽ không thay thế cho bất kỳ nhân viên làm sạch nào .
công viên rất sạch sẽ , chủ tịch puy du fou nicolas de villiers khẳng định với npr qua điện thoại .
mục đích của việc sử dụng quạ là để giáo dục con người , để có cái nhìn cởi mở hơn , để suy ngẫm được rồi , những con chim có thể làm được điều đó thì chúng ta có thể làm hơn thế , vì vậy chúng ta nên làm điều này một cách tự giác , de villiers nói rằng .
thường thì các tàn thuốc dường như được vứt bừa bãi bởi những người hoàn toàn có thể đưa chúng vào thùng rác .
tại sao không nhặt chúng lên ?
trong khi ngay cả một con chim cũng có thể làm được chuyện đó .
puy du fou , được gọi là công viên giải trí lớn thứ hai của pháp , nằm ở khu vực nông thôn và nổi tiếng với các chương trình lịch sử - như cuộc tấn công của người viking , cuộc đua ngựa la mã , quyết đấu bằng gươm và chương trình biểu diễn chim ưng .
việc sử dụng quạ để thu gom rác được lấy ý tưởng từ một trong những hình ảnh của chim ưng .
là một phần của chương trình chim ưng , công viên giải trí đã đào tạo những con quạ để hái hoa hồng và mang chúng đến cho một nàng công chúa trong một lâu đài .
gaborit bắt đầu đào tạo một số con quạ để làm một nhiệm vụ tương tự - với những mẫu giấy hoặc tàn thuốc thay vì một bông hồng , thả chúng xuống một hộp nhỏ thay vì chuyển chúng cho hoàng gia .
nó đã trở thành một trò chơi cho chúng , de villiers nói .
những con quạ nhặt các giấy tờ trên sàn và chúng sẽ được thưởng .
các loài chim trong họ nhà quạ nổi tiếng thông minh - trong thế giới hoang dã , chúng sử dụng các công cụ .
ravens đã được quan sát thực hiện kế hoạch .
quạ sẽ nhớ khuôn mặt khi được nuôi bởi một người , đã biết là được cho quà lại .
và một thập kỷ trước , josh klein đã dạy những con quạ bị giam cầm cách thu tiền và thả nó vào một máy bán hàng tự động để đổi lấy phần thưởng thức ăn , và đề xuất một hệ thống giả thuyết để huấn luyện chim hoang dã để làm điều đó .
hệ thống thu gom rác của puy du fou tương tự như máy bán hàng tự động của klein , là những con chim sẽ được thưởng khi nhặt những đồ vật nhất định khỏi mặt đất .
nó sử dụng hai phần khác nhau của một hộp gỗ , một phần để thu gom rác và một phần để cung cấp thức ăn .
de villiers lưu ý rằng công viên có giấy phép sở hữu và đào tạo chim ưng và các loài chim khác và với những người bình thường không nên cố gắng đào tạo một con quạ hoang dã để làm theo lệnh của họ .
sau sáu tháng đào tạo , những con chim được triển khai lần đầu tiên tại công viên giải trí vào cuối tuần .
ra mắt chính thức là thứ hai .
chúng làm việc mỗi tuần bốn ngày dưới sự giám sát chặt chẽ của một người trông coi chim ưng để đảm bảo mọi người không vứt rác chỉ để xem những con chim làm việc nhiều hơn .
đây là một chương trình giáo dục , de villiers nói .
chúng tôi không giáo dục quạ , nhưng chúng tôi giáo dục con người .
đó là một cách thú vị để cho mọi người thấy rằng bạn không nên ném rác bừa bãi ở khắp mọi nơi .
các nước giàu có đẩy mạnh 'năng lượng bẩn ' ở châu phi .
nghiên cứu cho thấy rằng trong khi các quốc gia giàu đang sử dụng năng lượng tái tạo , thì có 60phần trăm viện trợ cho các dự án năng lượng được chi cho nhiên liệu hóa thạch ở châu phi .
các quốc gia giàu có đã bị buộc tội vì thúc đẩy phát triển nhiên liệu hóa thạch ở châu phi trả giá bằng năng lượng sạch .
phân tích cho thấy 60phần trăm viện trợ công cho các dự án năng lượng đã được chi cho nhiên liệu hóa thạch , trong khi đó chỉ có 18phần trăm cho năng lượng tái tạo .
oil change international , một nhóm ủng hộ năng lượng sạch đã tiến hành nghiên cứu , ước tính viện trợ cho lĩnh vực năng lượng của châu phi là 59,5 tỷ đô la từ năm 2014 đến năm 2016 .
nghiên cứu đã cho thấy rằng các quốc gia đang dần từ bỏ các nhiên liệu hóa thạch tại quốc gia để tiếp tục tài trợ cho các dự án như vậy ở châu phi , nơi các cộng đồng đang chịu đựng tác động tồi tệ nhất do biến đổi khí hậu .
ai cập , angola và nam phi đã nhận được gần một nửa viện trợ cho năng lượng trong giai đoạn này .
trong số các ngân hàng phát triển khu vực và đa phương cùng với 10 quốc gia được nghiên cứu , trung quốc đã đầu tư nhiều nhất cho lĩnh vực năng lượng , cung cấp 5 tỷ đô la một năm , 88phần trăm trong số đó được chi cho nhiên liệu hóa thạch .
nó dường như không tài trợ cho bất kỳ dự án tái tạo nào trên lục địa .
gần ba phần tư số tiền trên được hỗ trợ cho khai thác dầu và khí đốt , và còn 13phần trăm hỗ trợ cho sản xuất điện chạy bằng than .
sau trung quốc là đến tập đoàn ngân hàng thế giới ( wbg ) , nhật bản và đức .
báo cáo ước tính ngân hàng đã tài trợ phần lớn cơ sở hạ tầng nhiên liệu hóa thạch trong giai đoạn này , mặc dù khoản vay như vậy dự kiến ​​sẽ giảm sau khi có một thông báo gần đây cho rằng sẽ hướng tới lĩnh vực khai thác dầu và khí đốt từ năm 2019 .
wbg đang bàn cãi về các ước tính .
mohamed adow , chuyên gia về biến đổi khí hậu quốc tế tại christian aid , cho biết .
một mặt những nước này đang sử dụng ngân sách viện trợ của họ để thúc đẩy phát triển ở châu phi , mặt khác trong khi khoản trợ cấp của họ gây biến đổi khí hậu đang làm bác bỏ những lợi ích này .
các nước giàu có phải ngừng đẩy mạnh năng lượng bẩn vào châu phi và sử dụng tài chính của họ để cung cấp năng lượng sạch , xanh và sẽ có lợi cho châu phi và thế giới trong nhiều năm sắp tới .
ông mô tả phân tích khoản chi viện trợ của trung quốc cho năng lượng ở châu phi thực sự gây sốc , vì nước này đang đầu tư mạnh vào năng lượng tái tạo để ngăn chặn ô nhiễm cho các thành phố trong nước .
báo cáo cho thấy gần 2phần trăm viện trợ cho lĩnh vực năng lượng của châu phi đã chuyển sang các dự án năng lượng tái tạo hoặc các dự án quy mô nhỏ tập trung , điều mà các chuyên gia nói là phù hợp lý tưởng với quy mô , tình trạng phát triển và mật độ dân số thưa của lục địa .
một báo cáo gần đây của tổ chức phi chính phủ ( ngo ) tearfund , là tổ chức kêu gọi có thêm năng lượng tái tạo , đã phát hiện ra rằng chủ yếu ở châu phi khu vực hạ sahara vẫn sẽ không có điện vào năm 2030 .
khi quyết định đầu tư vào dự án năng lượng ở châu phi , câu hỏi quan trọng nhất là .
dự án này có mang lại lợi ích lâu dài nhất cho người dân không ?
theo thuli makama , cố vấn cấp cao của châu phi tại oil change international cho biết .
các nước cần cải thiện tính minh bạch liên quan trong các hợp đồng , điều khoản tài chính và lập kế hoạch năng lượng , và tham gia vào cuộc đối thoại có ý nghĩa hơn với cộng đồng dân sự để giải quyết vấn đề này .
phân tích cũng cho thấy phần lớn tài chính công song phương cho năng lượng ở châu phi đã hỗ trợ lợi ích thương mại cho các nước tài trợ .
tổ chức friends of the earth ở mỹ đang kêu gọi hai phần ba tài trợ năng lượng cho các nguồn năng lượng tái tạo được phân phối , nói rằng .
tài chính công tiếp tục bị lệch hướng về nhiên liệu hóa thạch ở châu phi mặc dù đây là những cộng đồng đang chịu tác động xấu nhất do thay đổi khí hậu .
nếu các nước muốn giúp châu phi cải thiện khả năng tiếp cận điện mà không phải chịu tác động do biến đổi khí hậu , họ cần phải dần chuyển bỏ nhiên liệu hóa thạch và cung cấp hàng triệu đô la cho năng lượng tái tạo phân tán , đặc biệt là ở các cộng đồng vùng nông thôn .
một phát ngôn viên của ngân hàng thế giới cho biết , trong khi nó hoan nghênh những nỗ lực để định lượng tài chính công cho năng lượng ở châu phi , nhưng nó không đồng ý với phương pháp được sử dụng trong báo cáo và các số liệu được công bố cho wbg .
ngân hàng thế giới cam kết giúp các quốc gia cải thiện khả năng tiếp cận với năng lượng trong khả năng chi trả , đáng tin cậy và bền vững ở châu phi và ở các khu vực khác .
ông nói thêm rằng wbg đã tài trợ 25phần trăm tất cả các dự án lưới điện mặt trời ở các nước đang phát triển , chủ yếu ở châu phi và nam á , và đang cung cấp 20phần trăm tổng mức đầu tư dự kiến ​​cần thiết cho các hệ thống năng lượng mặt trời ngoài lưới cho sự phát triển của thế giới trong bốn năm tới .
ông cho biết tập đoàn ngân hàng thế giới đã vượt mục tiêu tài chính khí hậu đặt ra cho năm 2020 , bao gồm hỗ trợ trực tiếp hoặc tích hợp 18 gigawatt năng lượng tái tạo bổ sung vào lưới điện và huy động hơn 10 tỷ đô la tài chính thương mại cho năng lượng sạch trong hai năm qua .
guardian đã tiếp cận ngân hàng phát triển trung quốc để nói về vấn đề này , nhưng không nhận được phản hồi trước khi công bố .
các nhà khoa học cho thấy trong năm 2015 đã kiềm chế được giới hạn làm nóng lên toàn cầu 2c được tán thành trên trường quốc tế , thì hầu hết trữ lượng nhiên liệu hóa thạch hiện tại cần phải ở trong lòng đất .
năm ngoái , các quốc gia g20 đã bị buộc tội là đạo đức giả vì nói về sự khắc nghiệt của sự nóng lên toàn cầu , nhưng cung cấp tài chính công khai gấp bốn lần cho nhiên liệu hóa thạch thay vì cho năng lượng tái tạo .
nhìn xa hơn về hiện tượng bong bóng bitcoin .
đúng , nó bị thúc đẩy bởi sự tham lam , nhưng chứng cuồng tiền điện tử có thể tạo ra thứ gì đó quan trọng hơn nhiều so với sự giàu có .
chuỗi các từ ngữ thật là vô nghĩa .
một sự sắp xếp ngẫu nhiên được xâu chuỗi lại với nhau bởi một thuật toán mơ hồ trong từ điển tiếng anh .
điều khiến chúng có giá trị là chúng được tạo ra chỉ dành riêng cho tôi , bởi một công cụ phần mềm có tên là metamask .
trong biệt ngữ của mã hóa , chúng được gọi là cụm từ hạt giống của tôi ( seed phrase ) .
chúng có thể đọc như một luồng rời rạc của sự ý thức , nhưng những từ ngữ này có thể được biến đổi thành một chìa khóa mở ra một tài khoản ngân hàng kỹ thuật số , hoặc thậm chí là một danh tính trực tuyến .
nó chỉ cần một vài bước nhỏ nữa .
trên màn hình , tôi được hướng dẫn để giữ an toàn cho seed phrase của tôi .
viết nó ra hoặc giữ nó ở nơi an toàn trên máy tính của bạn .
tôi viết xoàng 12 từ lên cuốn sổ tay , bấm vào một nút và seed phrase của tôi được biến đổi một chuỗi gồm 64 ký tự có vẻ không theo kiểu mẫu nào .
đây là cái được gọi là private key ( khóa mật ) trong thế giới mã hóa .
một cách chứng minh danh tính cũng tương tự như cách giới hạn mà chìa khóa trong thế giới thực chứng nhận danh tính của bạn khi bạn mở khóa cửa trước .
seed phrase của tôi sẽ tạo ra chuỗi ký tự chính xác ở mọi thời điểm , nhưng không có cách nào để áp dụng kỹ thuật đảo ngược cho cụm từ gốc từ khóa , đó là lý do tại sao việc giữ seed phrase ở một vị trí an toàn là rất quan trọng .
số khóa mật đó sau đó được thực hiện hai sự biến đổi bổ sung để tạo ra một chuỗi mới .
chuỗi trên đó là địa chỉ của tôi trên ethereum blockchain .
ethereum thuộc cùng một gia đình như bitcoin tiền điện tử , giá trị của nó đã tăng hơn 1.000phần trăm chỉ trong năm rồi .
ethereum có đồng tiền riêng , đáng chú ý nhất là ether , nhưng nền tảng này có phạm vi rộng hơn so với tiền .
bạn có thể nghĩ địa chỉ ethereum của tôi là các thành phần của tài khoản ngân hàng , một địa chỉ email và số an sinh xã hội .
hiện tại , nó chỉ tồn tại trên máy tính của tôi như một chuỗi trơ vô nghĩa , nhưng một khi tôi cố thực hiện bất kỳ loại giao dịch nào - như là việc đóng góp cho một chiến dịch huy động vốn từ cộng đồng hoặc bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý trực tuyến - địa chỉ đó được phát ra trên mạng lưới máy tính toàn thế giới nổ lực để xác minh giao dịch .
kết quả của việc xác minh đó sau đó được phát lại cho mạng lưới rộng hơn , nơi nhiều máy móc tham gia vào một cuộc thi để thực hiện các phép tính phức tạp , người thắng cuộc sẽ ghi lại giao dịch đó trong một hồ sơ , ghi chép theo tiêu chuẩn của mọi giao dịch từng được thực hiện trong lịch sử của ethereum .
bởi vì các giao dịch đó được đăng ký theo một chuỗi các block dữ liệu , bản ghi chép đó được gọi là blockchain .
toàn bộ trao đổi mất không quá vài phút để hoàn thành .
theo quan điểm của tôi , trải nghiệm này hầu như không khác so với các thói quen thông thường trong cuộc sống trực tuyến .
nhưng ở một mức độ chuyên môn , có một cái gì đó kỳ diệu đang xảy ra - điều gì đó mà không thể tưởng tượng ra được chỉ trong một thập kỷ trước .
tôi đã xoay xở để hoàn tất giao dịch bảo mật mà không cần bất kỳ tổ chức truyền thống nào mà chúng tôi dựa vào để xây dựng niềm tin .
không có trung gian môi giới phá hỏng giao dịch .
không có mạng truyền thông xã hội nào nắm bắt được dữ liệu từ giao dịch của tôi để nhắm tới mục tiêu quảng cáo tốt hơn .
không có văn phòng tín dụng nào theo dõi các hoạt động để dựng lên một hình tượng về sự tin cậy tài chính của tôi .
và nền tảng để làm cho tất cả điều này trở nên có thể là gì ?
không ai sở hữu nó .
không có nhà đầu tư mạo hiểm nào ủng hộ công ty ethereum , bởi vì không có một công ty ethereum nào cả .
là một dạng tổ chức , ethereum gần gũi với một nền dân chủ hơn là một tập đoàn tư nhân .
không có giám đốc điều hành nào đứng ra điều khiển .
bạn có được đặc quyền giúp đỡ để lái con tàu của ethereum bằng cách tham gia cộng đồng và làm việc .
giống như bitcoin và hầu hết các nền tảng blockchain khác , ethereum theo thể thức bầy đàn hơn là một thực thể chính thức .
ranh giới của nó còn nhiều lỗ hổng .
hệ thống phân cấp của nó còn rất mỏng manh .
oh , còn một điều khác .
một số thành viên của bầy đàn đó đã tích lũy được một lượng tiền ròng trị giá hàng tỉ đô la từ lao động của họ , khi giá trị của một đồng xu của ether tăng từ 8 đô la vào ngày 1 tháng 1 năm 2017 , lên 843 đô la chính xác một năm sau đó .
bạn có thể có xu hướng loại bỏ các biến đổi này .
xét cho cùng , định giá nhanh của bitcoin và ether giống như một nghiên cứu điển hình về sự cởi mở bất hợp lý .
và tại sao bạn nên quan tâm đến một bước đột phá kỹ thuật phức tạp mà ngay lúc này không cảm thấy sự khác biệt nào so với việc đăng nhập vào một trang web để thực hiện thanh toán bằng thẻ tín dụng ?
nhưng sự loại bỏ đó sẽ là thiển cận .
nếu có một điều chúng tôi học được từ lịch sử gần đây của internet , đó là những quyết định dường như chỉ những người đặc biệt quan tâm mới hiểu được về kiến ​​trúc phần mềm có thể giải phóng các lực lượng toàn cầu sâu sắc một khi công nghệ chuyển sang lưu thông rộng hơn .
nếu các tiêu chuẩn email được chấp nhận vào những năm 1970 đã bao gồm chìa mật mã chìa khóa công khai bí mật như là một sự thiết lập mặc định , chúng ta có thể tránh được các cuộc tấn công qua thư điện tử nguy hiểm đã khiến mọi người từ sony đến john podesta bị khổ sở , và hàng triệu người tiêu dùng bình thường có thể bị miễn cho việc đánh cắp danh thường ngày .
nếu tim berners-lee , nhà phát minh của world wide web , bao gồm một giao thức để lập bản đồ nhận diện xã hội trong đặc điểm kỹ thuật ban đầu của mình , chúng ta có thể sẽ không có facebook .
những tín đồ thực sự đằng sau các nền tảng blockchain như ethereum cho rằng một mạng lưới của sự tin tưởng bị phân tán là một trong những tiến bộ trong kiến ​​trúc phần mềm sẽ chứng minh , về lâu dài , có ý nghĩa lịch sử .
lời hứa đó đã giúp đẩy mạnh bước nhảy vọt trong định giá tiền điện tử .
nhưng theo một cách nào đó , bong bóng bitcoin cuối cùng cũng có thể trở nên bị sao lãng khỏi ý nghĩa thực sự của blockchain .
lời hứa thực sự của những công nghệ mới này , nhiều người truyền giáo tin rằng chúng không nằm ở việc thay thế tiền tệ của chúng ta mà thay thế điều chúng ta nghĩ về internet , đồng thời đưa thế giới trực tuyến trở thành một hệ thống phi tập trung và theo chủ nghĩa quân bình .
nếu bạn tin các nhà truyền giáo , thì blockchain là tương lai .
nhưng nó cũng là một cách để trở lại nguồn gốc của internet .
một khi nguồn cảm hứng cho những giấc mơ không tưởng của các thư viện vô tận và kết nối toàn cầu , internet dường như đã trở thành một kẻ dễ bị lừa phổ biến trong những năm qua .
nguyên nhân của hầu hết các vấn đề xã hội trước mắt chúng ta .
các con troll nước nga phá hủy hệ thống dân chủ với những tin tức giả mạo trên facebook .
lời nói đầy căm thù trên twitter và reddit .
đối với nhiều người trong chúng ta , những người tham gia vào những ngày đầu của trang web , vài năm gần đây đã cảm thấy gần như tái sinh .
web đã hứa hẹn một loại phương tiện truyền thông bình đẳng mới , được phổ biến bởi các tạp chí nhỏ , các blogger và bách khoa toàn thư tự tổ chức .
tầm quan trọng của thông tin đã thống trị văn hóa đại chúng trong thế kỷ 20 sẽ nhường chỗ cho một hệ thống phi tập trung , được xác định bởi các mạng lưới cộng tác , chứ không phải là hệ thống phân cấp và các kênh phát sóng .
nền văn hóa rộng lớn hơn sẽ phản ánh kiến ​​trúc ngang hàng của internet .
trang web trong những ngày đó hầu như không phải là một xã hội không tưởng , có nhiều bong bóng tài chính và kẻ gửi thư rác và hàng nghìn vấn đề khác - nhưng bên dưới những khe hở đó , chúng tôi cho rằng có một câu chuyện chưa được thấy rõ về sự tiến bộ .
năm ngoái đã đánh dấu thời điểm mà ở đó câu chuyện trên cuối cùng đã sụp đổ .
sự tồn tại của những người hoài nghi trên internet chẳng có gì mới , tất nhiên .
sự khác biệt bây giờ là những giọng nói chỉ trích ngày càng lớn thuộc về những người đam mê trước đây .
chúng ta phải sửa chữa internet , walter isaacson , nhà viết tiểu sử của steve jobs , đã viết trong một bài luận được công bố vài tuần sau khi donald trump được bầu làm tổng thống .
sau 40 năm , nó đã bắt đầu bị ăn mòn , cả bản thân nó lẫn cả chúng ta .
nhà chiến lược google trước đây james williams nói với the guardian .
động thái của nền kinh tế chú ý được thiết lập để làm hủy hoại ý chí của con người .
california trở thành tiểu bang đầu tiên yêu cầu lắp đặt tấm pin mặt trời trên những ngôi nhà mới .
tin xấu ?
giá nhà ở sẽ tăng cao .
california tiếp tục tiến tới một tương lai năng lượng mặt trời cho chính nó .
mới nhất là việc phê duyệt các quy tắc yêu cầu những ngôi nhà mới và các tòa nhà chung cư ít tầng phải có một số tấm năng lượng mặt trời .
trong khi đó một số thành phố trong tiểu bang đã có yêu cầu này ( và các tiểu bang khác đã cân nhắc các quy định đó ) , bang golden trở thành bang đầu tiên ở mỹ đề ra yêu cầu về năng lượng mặt trời trong luật xây dựng .
ủy ban năng lượng california đã phê duyệt các thay đổi đối với luật xây dựng vào ngày 9 tháng 5 .
các yêu cầu sẽ áp dụng đối với bất kỳ giấy phép xây dựng nào được cấp sau ngày 1 tháng 1 năm 2020 .
một tấm pin năng lượng mặt trời trên mọi mái nhà .
các yêu cầu mới đang từng bước được thực hiện cùng với các luật khác trên sổ sách liên quan đến tiêu thụ năng lượng ở california .
điển hình , đến năm 2030 , 50phần trăm điện năng của tiểu bang phải xuất phát từ các nguồn sản xuất phi carbon , và năng lượng mặt trời là một trong những nguồn chính mà california đã đầu tư để đạt được mục tiêu đó .
ngoài ra , mục tiêu dự kiến ​​sẽ tiếp tục thúc đẩy ngành công nghiệp năng lượng mặt trời của tiểu bang , việc này đã nhận được rất nhiều sự chú ý .
đây là một sự mở rộng thị trường rất lớn đối với năng lượng mặt trời , lynn jurich , đồng sáng lập và đồng giám đốc điều hành của sunrun , một công ty lắp đặt năng lượng mặt trời hàng đầu , trao đổi với tờ the new york times .
làm theo cách này mang lại hiệu quả cao , và khách hàng muốn nó .
đây là việc làm thiết thực cũng như thể hiện sự tự do của người mỹ về việc tạo ra điện trên tầng thượng của tôi , bà nói thêm .
và đó là một thí dụ khác của california dẫn đầu theo cách này .
dĩ nhiên không chỉ là vấn đề sản xuất điện .
cư dân cũng phải có khả năng sử dụng nó .
các quy định mới khuyến khích các nhà xây dựng lắp đặt pin mặt trời cho gia đình cũng như là cho người dân lựa chọn sử dụng năng lượng trực tiếp thay vì chuyển vào lưới điện .
việc lắp đặt pin mặt trời cũng sẽ giúp người dân tiết kiệm được các tiện ích của họ theo cơ cấu giá mới , được tung ra vào năm tới và tính phí khách hàng dựa trên thời gian trong ngày họ sử dụng điện .
việc lưu trữ pin mặt trời sẽ giúp người dân tránh được chi phí cao hơn trong thời gian sử dụng chính .
pierre delforge , nhà khoa học cấp cao của hội đồng bảo vệ tài nguyên thiên nhiên ( nrdc ) đã gọi các quy tắc mới là đột phá trong một tuyên bố và nói rằng họ sẽ giúp người dân california tiết kiệm tiền và giảm lượng khí thải carbon .
các quy định mới sẽ tiết kiệm cho người dân california hơn 1,7 tỷ đô la trong việc tiết kiệm năng lượng ròng trong 30 năm tới và giảm ô nhiễm carbon trên khắp tiểu bang xuống 1,4 triệu tấn , delforge viết .
điều này tương đương với lượng phát thải từ việc sử dụng điện hàng năm của tất cả các hộ gia đình ở thành phố san francisco .
các quy định mới cũng yêu cầu các biện pháp tiết kiệm năng lượng khác , bao gồm cả cách điện và các cửa sổ .
quá nhiều màu xanh để có cuộc sống tươi xanh ?
tất nhiên , những khoản tiết kiệm đó sẽ không thấy rõ ngay lập tức đối với người mua nhà mới .
ủy ban thừa nhận rằng việc lắp đặt bảng điều khiển năng lượng mặt trời sẽ dẫn đến chi phí gia tăng trong giá nhà , với các ước tính khác nhau , từ $ 8,000 đến $ 12,000 trong chi phí bổ sung , theo tờ the times .
c.r.herro , phó chủ tịch quản lý môi trường của meritage homes , trao đổi với quản lý người tiêu thụ rằng ông ước tính các tiêu chuẩn năng lượng mới có thể tăng thêm từ 25.000 đến 30.000 đô la trong chi phí xây dựng .
gia tăng chi phí nhà ở là một mối quan tâm hợp pháp trong tiểu bang .
bốn trong số năm thị trường nhà ở đắt nhất của quốc gia trong quý iv năm 2017 là ở california , theo hiệp hội các nhà môi giới quốc gia .
san jose đứng đầu danh sách , với chi phí trung bình của một hộ gia đình hiện tại là 1,27 triệu .
mức thấp nhất trong bốn tiểu bang là ở san diego-carlsbad với 610,000 đô la .
cuộc khủng hoảng nhà ở của tiểu bang là có thật , nghị sĩ bang brian dahle trao đổi với usa today .
vấn đề khả năng chi trả của california khiến cho người dân càng ngày càng khó để sống ở đây .
ủy ban và ngành xây dựng , nhìn chung là quả quyết với các quy tắc mới , cho rằng chi phí tăng lên sẽ được bù đắp bằng việc tiết kiệm năng lượng mà các cư dân sẽ nhìn thấy trong suốt thời gian sống của gia đình .
ủy ban năng lượng ước tính các tiêu chuẩn mới sẽ thêm khoảng 40 đô la vào khoản thanh toán trung bình hàng tháng trên khoản vay thế chấp 30 năm nhưng cũng sẽ tiết kiệm cho người tiêu dùng 80 đô la trên hóa đơn làm sưởi , làm mát và chiếu sáng hàng tháng , theo tờ the times .
ngoài ra , hội đồng bảo vệ tài nguyên thiên nhiên ( nrdc ) lập luận rằng các quy tắc mới sẽ vẫn giúp người dân có thu nhập thấp .
họ chi tiêu gấp đôi năng lượng trên một đô la thu nhập so với mức trung bình toàn tiểu bang , nrdc nói , những cải tiến hiệu quả này sẽ cung cấp cứu trợ từ các hóa đơn năng lượng đắt tiền .
con tàu nhanh nhất mọi thời đại .
những con thuyền buồm thương mại nhanh nhất mọi thời đại đều là những con thuyền cao tốc , thuyền 3 cột buồm này vận chuyển hàng hóa trên khắp thế giới , một số khác còn chở khách .
từ những năm 1840 đến tận năm 1869 .
khi con kênh suez được mở ra và động cơ hơi nước được thay thể bằng buồm , các con thuyền cao tốc đã chiếm ưu thế trong ngành thương mại thế giới .
dù cho có rất nhiều con thuyền được tạo ra , nhưng chỉ có một con thuyền sống sót còn nguyên vẹn ít hoặc nhiều .
cutty sark , hiện đang được trưng bày tại greenwich , phía đông nam london .
cái tên cutty sark bất thường này bắt nguồn từ bài thơ tam o shanter của nhà thơ người scotland .
một người nông dân bị truy đuổi bởi mụ phù thủy nannie , người đang mặc một chiếc cutty shark – cách gọi cũ của chiếc váy ngủ ngắn của người scotland .
mụ phủ thủy này được mô tả như một bù nhìn của cutty sark , người phụ nữ điển hình được khắc họa ở phía trước ở con thuyền buồn cũ .
trong truyền thuyết , và trong bài thơ của bums , những người phù thủy không thể vượt qua nước , vậy nên đây là sự lựa chọn khá kỳ lạ cho cái tên của một con thuyền .
cutty sark được đóng nên ở dumbarton , scotlland , vào năm 1869 , cho 1 công ty vận tải biển do john willis sở hữu .
để tiến hành xây dựng , willis đã chọn một công ty đóng tàu mới .
và đã bảo đảm rằng hợp đồng với công ty họ sẽ đưa anh ta lên một vị trí lớn hơn .
đến cuối cùng , công ty đó bị buộc phải ra khỏi kinh doanh , và con thuyền đã được hoàn thành bởi đối thủ cạnh tranh .
công ty của willes hoạt động trong ngành thương mại giữa trung quốc và anh , nơi mà tốc độ có thể mang lại lợi ích và uy tín , nên con tàu cutty sark đã được thiết kế làm cho chuyến đi nhanh hơn những con tàu khác .
trong chuyến đi đầu tiên vào năm 1870 , con tàu đã khởi hành từ london , mang một lượng lớn hàng hóa đến trung quốc .
tuy nhiên , khi gặp những cơn gió xấu và những việc không may khác nhau , cutty sark đã không bao giờ làm được điều như kì vọng cao của chủ nhân .
vào một dịp năm 1872 , con thuyền và con tàu tốc hành đối thủ .
thermopylae , đã rời cảng của trung quốc trong cùng một ngày .
băng qua ấn độ dương , cutty sark đã tiến lên dẫn đầu được hơn 400 dặm , lều và bánh lái của con tàu bị hư hại nghiêm trọng trong cơn bão biển , điều này làm cho con tàu không thể định hướng được .
thùy thủ của con thuyền có nhiệm vụ khó khăn là sửa bánh lái ngay trên biển , và đã thành công ở lần cố gắng thứ hai .
cutty sark đã đến london sau thermopylae một tuần .
tàu hơi nước đã đặt ra một mối đe dọa ngày càng lớn cho tàu cao tốc khi tốc độ và khả năng vận chuyển hàng hóa của chúng tăng lên .
ngoài ra , việc mở kênh đào suez vào năm 1869 , cùng với năm mà cutty sark được hạ thủy , đã có một tác động vô cùng lớn .
cấm mang hộp bút đến trường để ngăn chặn 'sự kỳ thị ' .
một trường học đang nổ lực cấm mang hộp bút để ngăn sự kì thị đối với những học sinh xuất thân từ con nhà nghèo .
trường tiểu học st wilfrid ở blyth , northumberland cho biết họ đã thực hiện các bước để loại bỏ bất kì loại hàng cao cấp nào .
hiệu trưởng pauline johnstone cho biết các hộp bút đã bị cấm vì vậy không có sự so sánh ở trên bàn mà những đứa trẻ đang học .
st wilfrid 's nằm trong số hơn 100 trường học thực hiện dự án này để ngăn chặn học sinh nghèo bị kỳ thị .
sau khi làm việc với tổ chức từ thiện trẻ em đông bắc , trường đã bắt đầu cung cấp văn phòng phẩm và đã hạn chế diện đồ để gây quỹ .
có sự trau dồi trong trường học , giữa các học sinh , điều đáng chú ý lànhững đứa trẻ đó không bao giờ được luyện tập thể dục , bà johnstone nói .
chính sách đồng đều của chúng tôi là một hành trang đạt chuẩn nên chúng tôi không có bất kỳ hàng hóa thiết kế nào .
cô cho biết một số bậc phụ huynh phàn nàn về việc phải mua loại cặp nhất định nhưng không có đủ thời gian trước khi quy tắc được thực thi .
dự án chống nghèo đói ngay ở trường học xuất phát từ trẻ em đông bắc , khuyến khích các giáo viên nhìn vào những cách thức mà một số học sinh có thể cô lập một cách vô tình .
các trường học cho biết điều này đã dẫn đến sự có mặt cao hơn và mang lại kết quả tốt hơn .
tổ chức từ thiện này cũng cho biết những ngày ăn diện hoặc các cuộc chuyện trò về những việc đã làm vào cuối tuần cũng có thể phạt những gia cảnh có thu nhập thấp .
người ta cho biết các trường học cũng tìm ra những cách thức thận trọng hơn trong việc phát miễn phí đồng phục trường khi các bậc phụ huynh và học sinh miễn cưỡng nhận chúng trực tiếp .
học sinh tại trường burnside college ở wallsend , phía bắc tyneside nói rằng không có những thứ quyền gây ra áp lực và có thể dẫn đến bắt nạt .
jason , 14 tuổi , nói thêm .
nếu bạn không có những thứ đắt tiền , mọi người sẽ gọi cho bạn là những thứ như kẻ lang thang , điều đó không đúng .
harris , 15 tuổi , nói .
có một vấn đề lớn đối với một số người , nó thực sự xảy ra với họ .
có một kỳ vọng xã hội thực sự lớn để mang lại những điều tốt nhất và nó ảnh hưởng đến cuộc sống học đường của rất nhiều người .
có những nhóm được tạo ra quanh những người có những điều tốt nhất nhưng tôi nghĩ rằng điều đó đã bị lấy đi .
đó không còn là vấn đề nữa .
trẻ em đông bắc có các trường chống nạn nghèo đói ở khắpteesside , tyne và wear và northumberland , cũng như các trường học ở grimsby và brighton đã yêu cầu dự án .
giám đốc điều hành jeremy cripps cho biết dự án đã cải thiện hành vi và giúp nhiều học sinh tham gia vào các hoạt động ngoại khóa .
chính phủ liên tục nói rằng cách thoát nghèo là đạt được thành tựu trong giáo dục và do đó họ nghĩ là làm tốt trong các kỳ thi của trường và theo lý tưởng để tiếp tục giáo dục , ông nói thêm .
nhưng nếu bạn không tham gia bắt đầu với nó thì bạn thực sự đã không có cơ hội để tận dụng lợi thế của sự giáo dục đó .
cựu đệ nhất phu nhân mỹ barbara bush qua đời ở tuổi 92 .
barbara bush là cựu đệ nhất phu nhân mỹ đồng thời là người vận động sự biết đọc biết viết đã qua đời ở tuổi 92 .
bà là nhân vật mẫu hệ của một triều đại chính trị gồm hai tổng thống - chồng bà george hw bush và con trai george w bush .
bà bush là đệ nhất phu nhân từ năm 1989 đến năm 1993 , đã bị bệnh trong một thời gian dài và đã từ chối điều trị bệnh .
lòng tôn kính dành cho bà được thể hiện ở khắp cơ sở chính trị mỹ .
chồng bà , 93 tuổi , là tổng thống mỹ sống lâu nhất .
con trai của họ , george , được bầu làm tổng thống thứ 43 của mỹ vào năm 2000 và đã phục vụ hai nhiệm kỳ .
mẹ tôi đã qua đời ở tuổi 92 .
laura , barbara , jenna , và tôi rất buồn , nhưng linh hồn chúng tôi đã bình yên bởi vì chúng tôi biết linh hồn của bà cũng vậy .
barbara bush là đệ nhất phu nhân và là một người phụ nữ khác biệt , người đã mang đến niềm vui , tình yêu và tri thức cho hàng triệu người .
ông george w bush nói rằng mẹ ông đã đặt hết tâm trí vào chúng tôi và luôn mỉm cười cho đến phút cuối , thêm nữa .
tôi là một người đàn ông may mắn vì có barbara bush là mẹ của tôi .
gia đình chúng tôi sẽ luôn nhớ đến người mẹ đáng kính , và chúng tôi cảm ơn tất cả những lời cầu nguyện và lời chúc tốt đẹp từ tất cả mọi người .
lời phát biểu từ văn phòng của chồng bà đã nói bà như là một người đề xướng thường xuyên về sự biết đọc biết viết cho các gia đình .
bà bush cũng là mẹ của jeb bush , người từng là thống đốc của florida từ năm 1999 đến năm 2007 và đã không thành công trong cuộc chạy đua vào nhà trắng năm 2016 .
là đệ nhất phu nhân , bà bush đã vượt qua được vai trò truyền thống là vợ của chính trị gia , thành lập quỹ bush foundation for family literacy để giúp cha mẹ và trẻ em từ các cộng đồng khó khăn biết đọc và biết viết .
chỗ dựa của gia đình .
bà là một người ủng hộ mạnh mẽ các quyền dân sự và đã chống lại nhiều người ủng hộ đảng cộng hòa của chồng bà với quan điểm tự do hơn về các quyền phá thai .
theo một tuyên bố từ nhà trắng , tổng thống donald trump nói rằng bà bush sẽ được nhớ đến lâu dài vì sự tận tâm của bà đối với đất nước và gia đình , cả hai đều này bày ấy luôn đáp ứng rất tốt .
barack và michelle obama mô tả bà là tảng đá của một gia đình tận tâm phục vụ quần chúng và là tấm gương về sự khiêm tốn và đứng đắn đã phản ánh đúng tinh thần của người mỹ .
thêm một cựu tổng thống hoa kỳ , bà bill clinton nói rằng bà bush hăng hái trong việc ủng hộ gia đình và bạn bè , đất nước và chính nghĩa .
ông nói rằng ông và hillary clinton sẽ không bao giờ quên được tác phong lịch sự mà bà và tổng thống bush đã tỏ ra với chúng tôi .
bà bush còn nổi bật với mái tóc trắng như tuyết và được gia đình gọi là the silver fox .
bà đã từng gạt bỏ suy đoán bà đã có ảnh hưởng đến chồng trong thời gian ở nhà trắng , bà nói .
tôi không làm ảnh hưởng đến những người ở quanh văn phòng của ông ấy và ông ấy cũng không ảnh hưởng đến gia đình tôi .
bà bush cũng gây ra một cuộc tranh luận về bình đẳng giới vào năm 1990 hướng tới trường đại học wellesley chỉ toàn nữ .
bà ấy trao đổi với sinh viên .
ai biết , nơi nào đó ngoài những thính giả này thậm chí có thể là một người nào đó một ngày nào đó sẽ theo bước chân tôi và đứng đầu nhà trắng với tư cách là vợ/chồng của tổng thống và tôi mong anh ta sẽ làm tốt .
george hw bush , người từng là tổng thống thứ 41 của hoa kỳ , bị mắc bệnh parkinson và phải dùng đến xe lăn .
gần đây , có thông báo rằng bà bush đã từ chối điều trị y học sau một loạt những lần khám ở bệnh viện , nhưng bản thông báo không tiết lộ tình trạng bệnh tật của bà .
bà ấy nói rằng bà ấy muốn dành những ngày cuối cùng của mình trong sự chăm sóc thoải mái cho gia đình .
bà bush sinh ra barbara pierce , con gái của marvin pierce , là nhà xuất bản của tạp chí mccall .
cô lớn lên ở rye , new york .
bà đã gặp người chồng tương lai vào năm 1941 trong một bữa tiệc giáng sinh ở connecticut và họ đã tổ chứ lễ kỷ niệm 73 năm ngày cưới vào tháng 1 năm nay .
họ có sáu người con , bao gồm cả một con gái , robin , người đã chết vì bệnh bạch cầu lúc 3 tuổi vào năm 1953 .
cũng như george và jeb , những người con khác của bàbush là neil , marvin và dorothy .
bà bush là một trong hai phụ nữ có chồng và con trai trở thành tổng thống mỹ và là người duy nhất đã nhìn thấy cả hai người họ tuyên thệ nhậm chức .
abigail adams đã kết hôn với vị tổng thống mỹ thứ hai , john adams , và là mẹ của người con thứ sáu , john quincy adams , mặc dù bà ấy không còn sống để thấy con trai của họ được bầu chọn .
tại sao thành phố hồng của ấn độ lại là thiên đường của các nhiếp ảnh gia ?
thành phố jaipur là một trong những kỳ quan kiến ​​trúc của ấn độ .
nó bao gồm một số lâu đài hoàng gia được trang trí công phu nhất nước - các công trình xây dựng được thiết kế cách đây hàng trăm năm trước mà vẫn thu hút du khách ngày nay .
được xây dựng vào những năm 1700 dưới sự cai trị của vua rajput raja jai ​​singh đệ nhị , thành phố jaipur được bao quanh bởi tường thành và nhiều pháo đài phòng thủ .
được hình thành như là một trung tâm thương mại ở bang rajasthan , thành phố được coi là đi đầu trong thời đại của mình do thực thi kế hoạch sử dụng lưới sắt bao quanh thành phố .
một màu hồng lãng mạn đầy màu sắc - đã là dấu hiệu nhận biết thành phố từ năm 1876 , sau khi nó được sơn màu hồng để chào đón chồng của nữ hoàng victoria , hoàng tử albert - trao cho jaipur vị thế của nó là thành phố hồng , như nó thường được biết đến .
vẻ đẹp kiến ​​trúc này là lý do trước nhất mang những nhiếp ảnh gia victor cheng và samantha wong đến thủ đô của rajasthan .
trao đổi những tòa nhà chọc trời bằng kính với các cung điện hoàng gia thế kỷ và pháo đài lịch sử , cặp đôi người mà có 130000 người theo dõi instagram giữa họ , nói rằng những hình ảnh họ chụp tại jaipur đã nhận được phản hồi chưa từng có trên mạng .
phản ứng với các bức ảnh của chúng tôi về jaipur thật đáng kinh ngạc , gần như lố bịch , cheng nói .
rất nhiều người theo dõi chúng tôi chưa từng nhìn thấy một mặt này của ấn độ , vì vậy chúng tôi hạnh phúc khi chúng tôi có thể phô bày một mặt này của quốc gia này cho mọi người biết .
thành phố hồng .
đối với các nhiếp ảnh gia , một trong những đặc điểm hấp dẫn nhất của thành phố là màu hồng phấn nhạt của các tòa nhà .
cánh cổng đầu tiên bạn nhìn thấy khi bước vào có màu hồng , wong nói .
một khi bạn bước qua nó , mọi thứ xung quanh bạn thay đổi theo những sắc thái khác nhau - từ màu hồng phấn nhạt đến màu nâu phấn nhạt .
một cung điện màu hồng đã đặc biệt nổi biến trên các phương tiện truyền thông xã hội , nhận hàng trăm ý kiến chia sẻ ​​trong ngày .
hawa mahal lịch sử .
tòa nhà là phần mở rộng của cung điện thành phố , và cửa sổ của nó cho phép phụ nữ hoàng gia theo dõi cuộc sống đường phố mà không xuất hiện trước công chúng .
một trong những bức ảnh nổi bật nhất của cheng thể hiện một mặt chính diện của tòa nhà và hàng trăm cửa sổ .
thật không dễ dàng gì để chụp ảnh .
có một quán cà phê trên đường phố với một cái mái che , và chúng tôi phải đợi hơn một giờ để đám đông biến mất mới có được bức ảnh hoàn hảo đó .
màu sắc rực rỡ của tòa nhà cũng khiến cheng phải thay đổi cách tiếp cận khác với hình ảnh của các thành phố khác .
tôi đã thực hiện đúng tiến trình biên tập thông thường vì màu hồng phấn rất sáng và bão hòa .
tôi muốn các bức ảnh phản ánh màu sắc thực sự mà tôi đang nhìn thấy và duy trì đúng tone màu của nó .
kết cấu đối xứng phức tạp .
các tòa nhà xây dựng của thành phố được tạo ra theo phong cách kiến ​​trúc rajasthani , kết hợp việc xây dựng phức tạp của các kỹ thuật xây dựng hindu rajput với sự đối xứng nổi bật của thiết kế mughal .
rất nhiều toà nhà được thiết kế rất cân đối , cái mà theo cách phối cảnh chụp ra được rất độc đáo .
được bao quanh bởi các cấu trúc cân đối phức tạp , cheng cho biết chỉ cần bỏ ra ít nỗ lực để cho ra đời hoặc thể hiện các bức ảnh của anh ấy .
nó không đòi hỏi nhiều công sức .
bởi vì nếu tôi chỉ đứng ở giữa tòa nhà , máy ảnh của tôi đã có thể nắm bắt mọi thứ hoàn hảo .
các tòa nhà và màu sắc của nó đã giúp chúng tôi dễ dàng chụp được những bức ảnh hoàn hảo .
thông điệp lâu đời nhất trong chai được tìm thấy ở bờ biển tây úc .
theo các chuyên gia người úc cho biết một gia đình ở perth đã tìm thấy thông điệp trong chai được biết là lâu đời nhất trên thế giới , gần 132 năm sau khi nó được ném xuống biển .
tonya illman nhặt được cái chai trong khi đang đi dạo quanh những cồn cát trên một bãi biển xa xôi ở tây úc .
chồng bà kym illman trả lời với bbc , họ đã tìm thấy một mẩu giấy trong chai nhưng không biết được nó là gì cho đến khi họ mang nó về nhà và sấy khô trong lò .
các chuyên gia đã xác nhận đó là một thông điệp xác thực từ một con tàu của đức .
lời ghi chú trong chai là ngày 12 tháng 6 năm 1886 , đã bị vứt xuống từ ​​con tàu đức paula , đó là một phần của một cuộc thử nghiệm vào các tuyến đường biển và vận chuyển của đài quan sát hải quân đức .
trước đây , kỷ lục guinness thế giới về thông điệp lâu đời nhất trong chai là 108 năm , tính giữa lúc nó được gửi đi và tìm thấy .
cuộn thuốc lá .
gia đình illman đã lái xe qua bãi biển phía bắc của đảo wedge vào ngày 21 tháng 1 khi chiếc xe bị sa lầy trên cát , bà illman và bạn cô quyết định đi dạo .
tonya nhìn thấy rất nhiều rác trên mặt đất , và nghĩ rằng cô ấy sẽ nhặt rác , ông illman trả lời với bbc .
cô ấy phát hiện và nhặt cái chai lên , rồi nghĩ rằng nó sẽ làm đẹp cho giá sách của cô , ông nói thêm .
ông nói rằng vợ ông đã đưa cái chai cho bạn gái của con trai , người đã nhìn thấy và điều bả nghĩ là cuộn lại thành điếu thuốc và đưa ra cát .
tonya đã cố gắng tháo sợi dây quanh tờ giấy , nhưng nó khá mỏng manh , vì vậy chúng tôi mang nó về nhà và đặt nó trong lò trong năm phút để làm khô nước .
sau đó , chúng tôi mở nó ra và thấy dòng chữ in .
chúng tôi không thể nhìn thấy mực in bằng tay vào thời điểm đó , nhưng nhìn thấy một thông điệp in yêu cầu người đọc liên lạc với lãnh sự quán đức khi họ tìm thấy tờ ghi chép này .
sau đó , họ cũng nhận thấy chữ viết tay mờ trên tờ giấy , có ngày 12 tháng 6 năm 1886 và tên của con tàu là paula .
khi họ nhìn thấy ngày ở trên tờ giấy họ nghĩ rằng quá xa vời với thực tế , ông illman nói - nhưng họ đã tìm kiếm cái chai trên mạng và đưa nó đến các chuyên gia tại bảo tàng tây úc .
tiến sĩ ross anderson , trợ lý giám định khảo cổ học chuyên về hàng hải tại bảo tàng wa khẳng định việc tìm kiếm đã được xác thực sau khi trao đổi với các đồng nghiệp ở đức và hà lan .
thật không thể tin nổi , nghiên cứu lưu trữ ở đức đã tìm ra tạp chí khí tượng thủy văn ban đầu của paula và đã được thuyền trưởng ghi nhận vào ngày 12 tháng 6 năm 1886 là có cái chai trôi dạt đã được ném xuống biển .
ngày và tọa độ tương ứng chính xác với những thông điệp trên chai , tiến sĩ anderson nói .
các chữ viết tay trên tạp chí , và thông điệp trong chai cũng trùng khớp với nhau , ông nói thêm .
cái chai đã bị vứt bỏ ở ấn độ dương trong khi con tàu đang đi từ cardiff ở xứ wales đến indonesia , và có lẽ đã bị cuốn trôi lên bờ biển úc trong vòng 12 tháng , nơi nó được chôn vùi dưới cát , ông đã viết trong báo cáo của mình .
hàng nghìn chai đã bị ném xuống biển trong suốt cuộc thử nghiệm 69 năm của đức , nhưng đến nay chỉ có 662 thông điệp và không có chai đã được tìm thấy .
chai cuối cùng có ghi chú được tìm thấy ở đan mạch năm 1934 .
tiến sĩ anderson nói thêm cái chai đã được tìm thấy trên đảo wedge phần lớn bị phơi ra mà không có bất kỳ cái nút nào hoặc đóng kín , và có khoảng một phần tư cát bị ẩm ướt , và chai dường như đã bị chôn vùi hoặc chôn lấp , một phần chứa đầy cát ẩm ướt .
các cồn cát trong khu vực dễ dao động trong các trận bão và mưa to , do đó , cái chai có thể có giai đoạn tuần hoàn bị phơi bày ra có thể dẫn đến nút chai được làm khô và trôi nổi trong khi mảnh giấy được cuộn chặt cùng với một lượng cát vẫn còn được bảo quản bên trong .
các lỗ hẹp 7 mm của việc mở nút chai và kính dày sẽ được hỗ trợ để đỡ và bảo quản giấy khỏi những ảnh hưởng của việc tiếp xúc với các yếu tố , tạo ra một môi trường vi mô bảo vệ thuận lợi cho việc bảo quản giấy lâu dài , theo thông tin từ bản báo cáo .
việt nam bước vào chung kết bóng đá u23 châu á .
việt nam gây chú ý qua trận chung kết vô địch afc u23 năm 2018 sau khi đánh bại qatar bằng loạt đá penalty với tỷ số hai hiệp chính là 2-2 tại trận bán kết vào thứ ba tại sân vận động changzhou .
chính cầu thủ qatar đã mở tỷ số 6 phút trước nửa hiệp đấu khi mà akram afif thực hiện thành công quả đá phạt đền , sau khi cầu thủ almoez ali bị kéo ngã trong khu vực vòng cấm .
tuy nhiên , nguyễn quang hải đã cân bằng tỷ số ở phút thứ 69 sau sự lộn xộn giữa bassam al-rawi và ahmad moein đã cho phép anh chộp lấy và đưa bóng vào khung thành vượt qua thủ môn mohammed al-bakari .
qatar dường như đã mở ra cơ hội chiến thắng khi chỉ còn 3 phút , lúc mà almoez ali sút qua vạch cầu môn từ khoảng cách gần sau khi các cầu thủ việt nam không cứu được bóng trước vạch vôi .
nhưng , kỳ dịu thay , quang hải đã san bằng tỷ số một lần nữa ở phút thứ 89 , khi nhận được bóng ở ngày trước khu vực vòng cấm , đưa bóng sang chân trái và thực hiện một cú vuốt bóng không thể cản phá .
một khía cạnh đặc biệt khác , việt nam một lần nữa bước vào loạt đấu súng sau chiến thắng trận tứ kết với iraq hôm thứ bảy tuần trước với phong độ tương tự .
và lúc ban đầu dường như họ có chút khó khăn trước khi nỗ lực sút bóng đầu tiên của quang hải đã được cứu bởi thủ thành ai-bakari .
dù sao , bùi tiến dũng đã nổi lên như một người hùng trong trận đấu của việt nam bởi anh đã nỗ lực hết mình cản phá trước cả cả moein và sultan ai-brake , mở đường cho vũ văn thanh đốt cháy đội nhà bằng cú sút ấn định cuối cùng , đưa việt nam tới trận chung kết vào thứ bảy .
u23 việt nam chuẩn bị thi đấu với qatar trong vòng bán kết .
huấn luyện viên trưởng của đội tuyển u23 việt nam , park hang-seo đã thừa nhận rằng các cầu thủ đã hoàn toàn kiệt sức sau 3 trận đấu cam go ở vòng loại với hàn quốc , úc và syria .
tuy nhiên , ở vòng tứ kết với iraq vào cuối ngày thứ 7 , đội tuyển của ông park không có dấu hiệu mệt mỏi .
đấu với những đối thủ mạnh chơi bóng cao như u23 iraq , u23 việt nam vẫn giữ vững vị trí trong 120 phút trước khi hạ gục đối thủ ở loạt đá luân lưu .
đội tuyển việt nam đã gây bất ngờ cho người iraq- những người được cho là nắm chắc danh hiệu bằng sức mạnh và sự bền bỉ của họ .
đây là một trong những điểm khác biệt lớn nhất của huấn luyện viên hàn quốc với những người tiền nhiệm vì ông ta không chỉ đã giúp các cầu thủ chơi một cách tự tin mà còn duy trì thể lực trong 90 phút hoặc thậm chí 120 phút .
trước đây , đội tuyển việt nam hầu như không có thời gian nghỉ ngơi trong quá trình tập luyện khi tham gia giải đấu chính thức .
tuy nhiên , huấn luyện viên park hang-seo thì khác .
sau trận hòa 0 - 0 với u23 syria , huấn luyện viên hàn quốc đã quyết định để cho đội bóng được tự do tập luyện mặc dù họ sắp có một trận đấu khó khăn đối mặt với u23 iraq .
thay vào đó , ông ta cho phép các cầu thủ đến phòng xông hơi và sử dụng thủy liệu pháp để lấy lại sức .
sau đó , các cầu thủ việt nam đã ăn tối bên ngoài tại một nhà hàng ở changshu ( giang tô , trung quốc ) thay vì ăn tại khách sạn .
sau trận đấu 120 phút và rồi đến loạt luân lưu căng thẳng với iraq , ông park đã tiếp tục làm mới đội theo cách riêng của mình .
u23 vietnam đã có mặt tại changzhou vào sáng chủ nhật sau 2 tiếng đi từ changshu .
huấn luyện viên park đã yêu cầu các cầu thủ quay trở lại một cách nghiêm túc để chuẩn bị cho trận bán kết gặp qatar , nhưng ông vẫn cho các cầu thủ nghỉ tập luyện vào trưa chủ nhật .
những người đã chơi tứ kết đã đi đến phòng xông hơi và trải qua vật lý trị liệu .
số người còn lại được yêu cầu luyện tập tại các trung tâm thể dục để tăng cường sức mạnh thể chất .
u23 vietnam sẽ có một buổi tập huấn duy nhất vào trưa thứ 2 tại trung tâm thể thao changzhou .
công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp việt nam hứa hẹn sẽ tặng thêm cho đội tuyển 500 triệu đồng trước trận đấu vào thứ 3 tới .
trận bán kết với u23 qatar sẽ diễn ra vào lúc 15 giờ tại changzhou vào ngày 23 tháng 1 ( theo giờ hà nội ) .
xu hướng thể thao mới cho phụ nữ ở việt nam .
đó là sự kết hợp giữa các tư thế di chuyển trong đấm bốc và những bước khiêu vũ thanh lịch .
đấm bốc cùng khiêu vũ chứng tỏ sự kết hợp hoàn hảo trong bộ môn thể dục mà ngày càng có nhiều chị em phụ nữ việt nam tham gia .
piloxing barre , tên chính thức của môn thể thao , đã được giới thiệu với những phụ nữ yêu thích thể thao ở quốc gia đông nam á này chỉ mới hai tuần trước thông qua một chương trình mang tên 'power women series ' được tổ chức bởi một thương hiệu thể thao nổi tiếng .
môn thể thao này đã nhanh chóng thu hút được rất nhiều sự chú ý và trở thành một xu hướng mới trong việc tập thể dục .
piloxing barre được tạo ra cực kỳ phù hợp với nữ giới .
các động tác di chuyển đủ mạnh để khiến chúng ta ra mồ hôi mà vẫn duy trì được tư thế cân trong khiêu vũ , ngọc yến , một người mới trong môn thể thao này nói .
thật là mệt nhưng lại rất thú vị .
tại một trung tâm khiêu vũ ở quận 2 , thành phố hồ chí minh , các lớp piloxing barre đã được mở cửa trong vài tháng qua , học theo sự hướng dẫn của huấn luyện viên người thụy sĩ , cô sandrine barblan .
cô barblan trước đây đã dạy điệu zumba và múa bụng ở thành phố của việt nam này trước khi đạt được chứng chỉ barre piloxing hồi năm ngoái .
lớp học mà cô sử dụng được trang bị máy điều hòa không khí và được bao quanh bởi những chiếc gương .
sau khi khởi động , học viên bắt đầu thực hành bằng cách thực hiện các bước di chuyển cơ bản như đấm , móc và đấm từ dưới lên .
các tư thế di chuyển hòa quyện cùng những bước nhảy sống động trong nhịp điệu của tiếng nhạc .
trong các bài học , mỗi học viên đứng bên cạnh một thanh ngang , giống như những thứ được sử dụng trong tập múa ba lê , để giúp họ giữ thăng bằng .
piloxing barre có thể được coi là một loại hình thanh nhã của đấm bốc và là một dạng cứng rắn hơn của khiêu vũ , huấn luyện viên barblan cho biết thêm rằng đó là một bài tập tốt cho tim mạch , thường kéo dài trong 45 phút .
môn thể thao này có thể giúp cải thiện sức mạnh và độ bền , cô tỉ mỉ kể thêm .
đây cũng là một lựa chọn tốt cho những người mắc các chứng bệnh về tim và khớp , giáo viên người thụy sĩ cho biết .
tuy nhiên , cô ấy khuyến cáo rằng các học viên của cô phải trải qua kiểm tra sức khỏe thích hợp để biết xem liệu họ có phù hợp với môn thể thao này hay không .
emmanuelle dupasquier , một người pháp đang làm việc tại việt nam , người đã từng thực tập piloxing barre một thời gian , cho biết phụ nữ thường sợ rằng một số loại bài tập thể dục sẽ ảnh hưởng đến vóc dáng của họ .
trước đây , dupasquier đã từng tham gia khiêu vũ , thể dục nhịp điệu và thể hình , cô coi piloxing barre là sự kết hợp hoàn hảo giữa sức mạnh và tính linh hoạt .
piloxing barre được sáng tạo bởi viveca jensen , một vũ công chuyên nghiệp ở thụy điển , người cũng có bằng thạc sĩ về pilates .
piloxing là sự kết hợp của pilate và đấm bốc , trong khi barre thể hiện các thanh ngang trong các bài học .
môn thể thao này đã được giới thiệu ở 92 quốc gia và thu hút khoảng 1,5 triệu học viên đăng ký .
việt nam trở thành lực lượng mới trong làng bóng bàn .
ngay đến cả pang xue jie của singapore cũng bước đi trong thất vọng , các vận động viên việt nam đã xúc động ôm lấy nhau .
trên đây là những cảnh tượng đã diễn ra cùng một lúc sau trận đấu cuối cùng của giải bóng bàn cho nam tại thế vận hội đông nam á ( sea games ) lần thứ 29 tổ chức tại malaysia .
việt nam đã chấm dứt loạt huy chương vàng của singapore trong môn thể thao này , trở thành đội đầu tiên làm được như thế , kể từ khi singapore ngự trị môn bóng bàn từ năm 1995 .
đội việt nam gồm ba người , đinh quang linh , nguyễn anh tú và đoàn bá tuấn anh đã làm nên lịch sử bằng chiến thắng 3-1 trước singapore , những người chơi là gao ning , clarence chew và pang , tất cả đều nhập quốc tịch từ trung quốc .
gao là vận động viên bóng bàn nam hàng đầu đông nam á , đứng ở vị trí số 46 .
đây là một thắng lợi lịch sử cho việt nam trong các trận đấu ở khu vực này .
chúng tôi đã thi đấu đơn nam , đôi nam , đôi hỗn hợp nhưng điều quan trọng nhất là trước đây đội nam chưa bao giờ giành chiến thắng , phan anh tuấn , trưởng bộ môn bóng bàn của tổng cục thể dục thể thao quốc gia nói .
trong các môn thể thao khác , một huy chương vàng hẳn là chuyện bình thường , nhưng trường hợp này lại là một điều rất có giá trị , bởi vì asean là nơi có nhiều ngôi sao bóng bàn thế giới , tuấn nói .
ông tuấn đang lo thủ tục giấy tờ để đệ trình giấy chứng nhận khen thưởng của thủ tướng chính phủ .
việt nam đã có một khởi đầu không tốt khi linh thua 1-3 khi gặp gao trong trận đầu tiên .
tuy nhiên , tú đứng vị trí số 427 thế giới đã tạo ra hy vọng cho đội bằng cách đánh bại chew đứng số 199 thế giới với tỷ số 3-1 trong trận thứ hai .
tuy nhiên , ngạc nhiên lớn nhất đêm đó là do đội đánh đôi anh và linh , hai người đã hồi phục sau loạt thất bại 1-2 để vượt qua thiếu hụt và giành chiến thắng 3-2 trước gao và pang trong trận thứ ba .
những vận động viên singapore đã thắng trong trận đánh đôi vào ngày hôm trước .
chiến thắng của họ là một bước ngoặt trong trận chung kết giúp việt nam có cơ hội rõ ràng để giành danh hiệu chung cuộc .
tú có nhiệm vụ quan trọng là đấu với pang trong trận thứ tư quyết định .
mặc dù các thành viên của cả hai đội đều hồi hộp theo dõi , nhưng cả hai người chơi đều giành được điểm ngang nhau trong hai ván đầu tiên .
cuối cùng , tú thắng 13-11 và 11-9 .
tú càng chơi càng hay .
trong ván thứ ba , nhà vô địch đông nam á đã không chừa cơ hội cho peng 24 tuổi , người đứng thứ 275 trên thế giới .
tú giành được điểm liên tiếp và nhanh chóng dẫn 10-3 .
hít một hơi dài , anh đánh cú quyết định chiến thắng khi bóng trở lại góc phải của anh .
tú đã có một cú đánh mạnh đưa bóng vào góc phải của peng .
thật là khó khăn để peng vòng trở lại từ khoảng cách xa .
tú buông vợt vào nhảy vào vòng tay của đồng đội , tất cả đều nhận ra rằng một trang mới đã được mở ra trong lịch sử của môn thể thao này .
chúng tôi đã bàn rất nhiều về việc thể hiện tốt trong mọi trận đấu từ vòng bảng .
nó là trận chung kết , không có gì để mất , chúng tôi phải chơi tốt nhất , kiếm từng điểm cho chiến thắng cuối cùng .
tôi cảm thấy áp lực trước trận đấu , một phần bởi vì chúng tôi đã đặt ra mục tiêu là một huy chương vàng , nhưng sau sáu giải trước đó chúng tôi chỉ có hai huy chương đồng .
thật khó khăn cho tôi khi linh - vận động viên kỳ cựu thua trận đầu tiên .
nếu tôi cũng thất bại , việt nam sẽ bị đẩy vào tình thế khó khăn .
tuy nhiên , các huấn luyện viên và đồng đội động viên tôi rất nhiều , yêu cầu tôi thể hiện tất cả mọi thứ tôi có .
và tôi đã làm như thế .
chiến thắng đã giúp giảm nhẹ bớt gánh nặng của chúng tôi và làm bừng lên những hy vọng , tú nói .
đây là một danh hiệu đầy ý nghĩa đối với chúng tôi .
chúng tôi đã chờ đợi để được lần nữa nhìn thấy huy chương vàng trong 8 năm qua , kể từ lần cuối cùng tôi giành được cùng đoàn kiến quốc trong năm 2009 , linh nói , sea games lần thứ 29 có thể là lần cuối cùng của anh ấy .
huấn luyện viên trưởng nguyễn nam hải cho rằng chiến thắng này là kết quả của công tác chuẩn bị cẩn thận trước trận đấu , cũng như sự đoàn kết của các thành viên trong đội .
tất cả mọi thứ đã được lên kế hoạch .
chúng tôi đã có những khóa đào tạo chuyên sâu ở việt nam và nước ngoài .
chúng tôi đã dõi theo các đối thủ từ vòng bảng và phân tích ưu và nhược điểm của họ .
chúng tôi hiểu rằng để có được đứng trên chiếc bục cao nhất thì việc đánh bại singapore là điều cần thiết , ông hải nói .
các vận động viên của tôi đã hỗ trợ lẫn nhau rất tốt .
trong đội , chúng tôi đã có những người chơi có kinh nghiệm , có những người trẻ và tài năng .
tất cả họ đều cố gắng bù đắp yếu điểm cho người khác .
và tất cả họ đã thể hiện tốt nhất vào ngày hôm đó .
vì vậy , chúng tôi có thể thành công , ông hải , người đã nhận được sự chúc mừng của các đội khác như thái lan , indonesia và các đội chủ nhà .
những ông trùm của đua xe công thức 1 xem xét tổ chức giải grand prix tại việt nam như một thay thế cho malaysia .
liberty media , chủ sở hữu công ty đua xe , muốn tổ chức một cuộc đua tại thành phố hồ chí minh .
một số ông trùm của đua xe công thức 1 đang điều tra nghiên cứu kế hoạch tổ chức một giải grand prix tại việt nam .
sunsport hiểu rằng những vị viên chức đó đã đến đất nước đông nam á này với ý định sẽ trình làng một cuộc đua xe tại thành phố hồ chí minh .
trong khi vẫn còn đang ở những bước đầu thảo luận , một số nhà tài trợ , bao gồm cả sản xuất bia khổng lồ heineken , đang muốn gia tăng thị phần của họ ở khu vực châu á-thái bình dương .
năm ngoái , quốc gia này đã cho mở cửa đường đua chuyên nghiệp đầu tiên , mặc dù hiện tại nó chưa đáp ứng được yêu cầu của cơ quan quản lý thể thao .
trong khi đó , cựu lãnh đạo của f1 , bernie ecclestone cho biết ông đã từ chối cơ hội tổ chức một cuộc đua ở việt nam vì đất nước này không có lịch sử đua xe .
ecclestone cũng tiết lộ ông cảm thấy rằng với singapore , malaysia và trung quốc đã được lên lịch , đó sẽ là quá nhiều nếu cũng có một giải gp tại việt nam .
năm ngoái tôi đã được tiếp xúc với vấn đề tổ chức một cuộc đua ở việt nam .
tôi đã được đề nghị một cơ hội để gặp mặt chủ tịch nước nhằm lập thỏa thuận cho một giải grand prix .
tôi có thể hoàn thành thỏa thuận và ký kết vào tháng tám .
tất cả mọi thứ đã được sắp xếp để điều này xảy ra nhưng tôi đã không ký kết thỏa thuận đó vì chúng tôi đã có một vài cuộc đua ở vùng này trên thế giới và tôi nghĩ rằng có thể dời vị trí lên phía một chút trên để có một cuộc đua khác .
tuy nhiên , do các nhà tổ chức của gp malaysia sẽ chấm dứt hợp đồng với chủ sở hữu liberty media của f1 sau mùa giải này , cho phép f1 vẫn giữ ba cuộc đua trong khu vực .
các tuyển thủ trẻ thắng giải tại giải đấu châu á .
các tuyển thủ trẻ của việt nam đã đạt được 4 huy chương bạc trong giải cờ vua châu á dành cho giới trẻ tại uzbekistan vào hôm qua .
hoàng hiểu minh đứng thứ hai trong top u10 với 7 điểm sau 9 trận .
sindarov islombek của nước chủ nhà đạt huy chương vàng với 7,5 điểm .
trong top nữ u12 , nguyễn thiên ngân đạt 1 huy chương bạc với 7 điểm trong khi đồng đội của cô là trần đăng minh quang về nhì trong trận đua mang tính kĩ luật .
chiếc huy chương cuối cùng đã đến với bạch ngọc thùy dương trong top nữ u14 , cô ấy đã đạt được số điểm tương đương với indian jishitha daghli , tuy nhiên cô ấy chỉ đạt vị trí thứ hai do tham số thấp hơn .
các tuyển thủ việt nam là phạm trần gia phúc ( u8 ) và nguyễn quốc hy ( u12 ) cũng đạt được 2 huy chương đồng trong trận đấu .
các thành viên sẽ thâm gia lễ bế mạc và trở về nước vào ngày mai .
arsene wenger nói về chiến thắng trước chelsea vừa qua là một trong những màn trình diễn thuyết phục nhất của pháo thủ .
chiến thắng 3 sao của arsenal trước chelsea là một trong những màn trình diễn xuất sắc nhất của pháo thủ trong những năm gần đây , theo hlv arsene wenger .
pháo thủ đã có lợi thế trong hiệp đấu đầu tiên với những pha lập công của alexis sanchez , theo walcott và mesut ozil .
đây là chiến thắng đầu tiên trong đấu trường quốc nội trước chelsea kể từ năm 2011 và là kết quả tốt nhất kể từ tháng 4 năm 1997 .
đây một trong những trận đấu mà chúng tôi đã thực sự muốn chơi một cách tốt nhất .
nó là một trong những khoảnh khắc trong sự nghiệp huấn luận , khi mà bạn nghĩ hôm nay là một ngày tuyệt vời .
người hlv người pháp đã khẳng định sự gần như hoản hảo của các học trò của mình ở hiệp một .
trong hiệp đấu thứ hai , thì trận đấu trở nên ăn miếng trả miếng , nhưng trong hiệp một chúng tôi đã thể hiện được khả năng chơi bóng tuyệt vời .
chúng tôi đã chơi theo cách chúng tôi với tốc độ và với sự di chuyển và đó là thứ bóng đá mà chúng tôi muốn chơi .
nó là một trong những màn trình diễn tốt nhất trong những năm trở lại đây .
chiến thắng này đã đưa arsenal lên vị trí thứ 3 ở giải đấu ngoại hạng anh và cách 5 điểm đội đứng trước là manchester city - đội đã giành tất cả 6 chiến thắng tính tới điểm hiện tại .
wenger sẽ kỉ niệm năm thứ 20 dẫn dắt arsenal vào tuần tới , và ông đã nói .
khả năng chơi bóng của chúng tôi cho thấy rằng chúng tôi đang dần tiến lên phía trước .
sẽ còn có những khoảng trống để cải thiện hơn nữa .
bây giờ chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện mình .
một điểm không tốt duy nhất dành cho wenger đó là mất đi hậu vệ francis coquelin trong hiệp đấu thứ nhất do chấn thương đầu gối .
câu thủ 25 tuổi người pháp đã bỏ nhỡ 2 tháng của mùa giải trước cũng với chấn thương tương tự .
cậu ấy bị chấn thương đầu gối tại đúng thời điểm cậu ấy bị chấn thương khi đội đấu với west brom .
hiện tại chúng tôi chưa biết được chấn thương nghiêm trọng tới mức nào , chúng tôi phải đợi 48 tiếng .
nhưng cậu ấy đã phải rời sân đấu bằng băng ca và tôi hơi lo lắng một chút cho trường hợp này .
myanmar bắt đầu giảng dạy vovinam .
myanmar đã giới thiệu môn võ thuật vovinam của việt nam vào chương trình học của hai học viện thể thao quốc gia tại yangon và mandalay , theo báo quân đội nhân dân .
động thái này dựa trên một quyết định của bộ thể thao và liên đoàn võ thuật myanmar để phát triển môn thể thao này trong thời gian dài .
myanmar đã hỗ trợ những nỗ lực của việt nam bao gồm việc đưa vovinam thành một môn thi đấu trong sea games 29 được tổ chức bởi malaysia trong năm 2017 .
được sáng lập vào năm 1938 , vovinam được triển khai khi có và không có vũ khí .
những cử động luân chuyển giữa rắn và mềm đòi hỏi phải rèn luyện cơ thể và tâm trí .
hiện nay , môn võ nghệ thuật này đã lan rộng đến hơn 50 quốc gia trên toàn thế giới .
bốn giải vô địch vovinam thế giới đã được tổ chức cho đến nay , với sự kiện làn thứ tư được tổ chức tại algeria vào năm 2015 , thu hút sự tham gia của 250 quan chức , trọng tài và thí sinh đến từ 20 quốc gia trên toàn thế giới .
hai vđv thể dục dụng cụ việt nam đủ điều kiện tham gia olympic brazil 2016 .
vđv thể dục dụng cụ phan thị hà thanh và phạm phước hưng đã đủ điều kiện để đại diện cho việt nam tham gia olympic 2016 , sau màn trình diễn của họ tại một giải đấu vòng loại olympic brazil .
thanh , sinh ra tại thành phố cảng hải phòng , đã ghi được 52,700 điểm trong tất cả các vòng thi đấu của nữ , đó là thành tích quốc tế tốt nhất của cô .
trong khi đồng đội của thanh , hưng ghi được 84,032 điểm trong các vòng thi đấu của nam để có được một tấm vé đến brazil vào mùa hè này .
bốn năm trước , cả hưng và thanh đều thi đấu tại thế vận hội london .
hưng giành huy chương vàng tại giải vô địch thể dục dụng cụ thế giới 2013 tại slovenia .
tại giải vô địch thế giới 2015 ở scotland , vđv này đã làm nên lịch sử sau khi một trong những kỹ thuật của anh được chính thức mang tên của hưng và được thêm vào danh mục điểm thể dục dụng cụ giành cho nam bởi liên đoàn thể dục quốc tế .
thanh đã giành được nhiều huy chương vàng tại các sự kiện khu vực và thế giới .
hiện nay , việt nam đã giành được 14 tấm vé để tham gia cạnh tranh tại thế vận hội ở brazil trong các môn đấu kiếm , bắn súng , đấu vật , điền kinh , cử tạ , bơi lội và thể dục dụng cụ .
việt nam xếp thứ tám môn cờ vua ở cup châu á .
việt nam thắng sri lanka 4 - 0 trong tám vòng đấu trong suốt hạng mở của cuộc thi môn cờ vua cup quốc gia châu á tại hiệp hội tiểu vương quốc ả rập vào ngày 4 tháng 4 .
iệt nam hiện tại xếp thứ 8 với 4 điểm và sẽ gặp nhà dẫn đầu ấn độ trong vòng sau .
trong hạng nữ , việt nam xếp sau trung quốc .
ba trong bốn người chơi việt nam đã thua trận , còn lại một người đã đạt được sự cố gắng .
ba lần dẫn đầu thất bại việt nam đã giữ vị trí thứ 15 sau 8 vòng đấu .
với một vòng đấu trái , họ không thể thay đổi kết quả ở vị trí thứ 3 .
nhà vô địch thế giới trung quốc với các môn như tay , nhà nghề với sự dẫn đầu của họ trong tốp đầu .
sau cuộc thi cờ vua đạt chuẩn , những tay chơi sẽ tham gia sự kiện nhanh và chớp nhoáng .
đội tuyển nam việt nam sẽ được tăng cường bởi sự có mặt của nhà cựu vô địch thế giới lê quang liêm .
cuộc thi vô địch đã kết thúc vào ngày 8 tháng 4 .
đội tuyển bóng đá việt nam tăng hai bậc trên bảng xếp hạng toàn cầu .
đội tuyển bóng đá nam quốc gia của việt nam đã tiến đến vị trí 144 trong bảng xếp hạng fifa thế giới trong tháng tư này , theo liên đoàn bóng đá việt nam .
bước tiến sau nhiều tháng giẫm chân tại vị trí thứ 146 là nhờ chiến thắng có sức thuyết phục ( 4-1 ) của đội bóng đối với đội đài loan tại vòng loại fifa world cup 2018 , liên đoàn cho biết .
ở đông nam á , việt nam theo sau philippines ở vị trí thứ 116 trên toàn cầu và thái lan ở vị trí thứ 119 .
xếp thứ 23 ở châu á , trong iran ( vị trí thứ 42 trong bảng xếp hạng toàn cầu ) đang dẫn đầu .
đội bóng tốt nhất thế giới trong tháng này là argentina , tiếp theo là bỉ , chile và colombia .
hlv futsal người brazil chi sẻ niềm đam mê cho việc đào tạo thế hệ trẻ người việt .
một hlv futsal người brazil giàu kinh nghiệm đã định cư tại việt nam , tiếp tục nhiệm vụ chuyển một thế hệ người việt trẻ có khả năng vào chơi bộ môn futsal .
antonio jose azevedo ( zego ) huấn luyện viên và cầu thủ đội u13 futsal thái sơn nam tại thành phố hồ chí minh vào ngày 28 tháng 3 năm 2016 .
antonio jose azevedo hay còn gọi là zego , một huấn luyện viên bóng đá 63 tuổi đến từ brazil với hơn 40 năm kinh nghiệm đào tạo trẻ em , đã huấn luyện các cầu thủ trẻ của câu lạc bộ futsal thái sơn nam , đội bóng hàng đầu ở việt nam , trong bốn năm qua .
zego bắt đầu mỗi buổi tập tại sân vận động của câu lạc bộ ở quận 8 , thành phố hồ chí minh , bằng cách dạy cho các cầu thủ trẻ những kỹ thuật mới trước khi điều chỉnh những lỗi sai của họ .
huấn luyện viên sau đó làm việc với những đứa trẻ , truyền đạt nhiều lời khuyên và thủ thuật mà ông đã thu thập từ kinh nghiệm của mình trong nhiều thập kỷ về môn thể thao này , nhằm giúp câu lạc bộ của mình phát triển các kỹ thuật tốt nhất để nổi trội trên sân .
huấn luyện viên người brazil này đến việt nam vào tháng 8 năm 2012 sau khi được giới thiệu với ông trần anh tú , chủ tịch liên đoàn bóng đá thành phố hồ chí minh , bởi sergio gargelli , huấn luyện viên trưởng của đội futsal quốc gia việt nam vào thời điểm đó .
mặc dù mức lương thấp , zego đã quyết định rời bỏ công việc của mình ở tây ban nha vì vị trí huấn luyện cho thái sơn nam sau khi được mời .
động lực của ông đối với hành động này được bắt rễ từ khi biết rằng việt nam là một trong số ít các quốc gia châu á quan tâm đến việc đào tạo cầu thủ futsal trẻ ở độ tuổi còn rất nhỏ .
ông lần đầu tiên được tính lương với vị trí huấn luyện và đào tạo chiến lược của câu lạc bộ u18 trước khi trở thành người cố vấn cho 20 cầu thủ trong đội u13 vào tháng bảy năm 2015 .
đào tạo trẻ là công việc mà zego yêu thích , huấn luyện viên cho biết thêm rằng ông đã làm việc như một huấn luyện thể thao cho cả những đội người lớn và những đội trẻ tuổi hơn ở khoảng 20 quốc gia khác nhau , chủ yếu là ở châu âu .
zego đã tìm thấy một vị trí đặc biệt trong trái tim của mình dành cho những cầu thủ trẻ vì ông muốn nhìn họ phát triển từng ngày , điều đã mang lại niềm vui cho ông trong khi làm việc tại việt nam , huấn luyện viên cho biết .
ông nói rằng những học viên người việt nam của mình học rất nhanh và có tương lai tươi sáng trong nhiều môn thể thao .
futsal có sự khác biệt so với môn bóng đá thông thường , được khuyến cáo rằng người chơi nên được bắt đầu đào tạo ở lứa tuổi trẻ , zego nói thêm rằng trẻ em ở nước ông thường bắt đầu từ lúc sáu tuổi .
đội futsal quốc gia việt đã giành được tấm vé đến world cup 2016 ở colombia trong tháng chín đã là một động lực rất lớn cho học viên của mình , ông zego nói .
huấn luyện viên tin rằng đội bóng u13 sẽ trở thành thế hệ các cầu thủ futsal việt nam giỏi nhất , vì họ đã có được một số lợi thế lớn hơn so với các đàn anh .
bên cạnh việc được đào tạo toàn diện ở độ tuổi trẻ , những cầu thủ trẻ được cho phép quan sát các cầu thủ lớn tuổi và có kinh nghiệm hơn trong thực tế , theo zego .
các cầu thủ trẻ cũng có cơ hội để tham gia những trận đấu giao hữu với các vận động viên lớn tuổi , ông nói thêm .
hiếu nghi , một trong những học viên của zego , nói rằng trước khi được dẫn dắt bởi hlv zego , cậu thường sẽ trở nên lo lắng khi chuyền bóng vì cậu lo sợ rằng các đối thủ có thể cướp mất bóng .
tuy nhiên , với sự hướng dẫn của huấn luyện viên người brazil , nghi đã khắc phục được vấn đề này .
cầu thủ trẻ tin rằng với những bài học hữu ích và thú vị từ giáo viên của mình , cậu sẽ trở thành một thành viên của đội futsal quốc gia và có thể cạnh tranh trong giải vô địch quốc tế .
zego , với kinh nghiệm chuyên môn của mình , đã thực hiện công việc rất tốt trong bốn năm qua .
tôi có niềm hy vọng lớn vào các cầu thủ trẻ của đội bóng , chủ tịch tú khẳng định .
sinh năm 1953 tại sao paulo , zego là một cái tên nổi tiếng trong thế giới futsal .
ông đã chơi trong đội futsal quốc gia brazil sáu năm .
trong số những thành tựu của mình , huấn luyện viên đã trải qua tám năm ở tây ban nha huấn luyện hai clb futsal lớn của đất nước , trong đó từng giành giải vô địch quốc gia và châu âu nhiều lần .
chia sẻ một chút về cuộc sống cá nhân của mình , zego nói rằng ông đã không kết hôn vì nếu ông làm như thế vợ ông sẽ không để cho ông làm việc ở rất nhiều quốc gia .
huấn luyện viên thường đi bộ đến thăm hàng xóm của mình ở quận 7 hoặc đến một trong những nhà hàng yêu thích của mình ở quận 1 .
cuộc sống nhộn nhịp cả ngày và đêm của thành phố hồ chí minh là một điểm thu hút đối người nước ngoài như ông , zego nói .
mayweather và mcgregor .
10 điều không thể mong đợi hơn từ trận đấu kim tiền .
gần như không ai mong đợi cuộc đọ sức giữa floyd mayweather jr và conor mcgregor lại mang tính cạnh tranh , nhưng mọi người đều biết nét hấp dẫn của cuộc chiến chính là màn trình diễn và tính mới mẻ .
điểm độc đáo của sự kiện và mức độ nổi tiếng của hai đối thủ sẽ tạo ra những hình ảnh và khoảnh khắc đáng nhớ .
dù muốn hay không , chúng ta sẽ nhớ sự kiện này và 10 điều sau đây có thể in sâu trong tâm trí của chúng ta nhiều nhất .
đây là danh sách những điều chúng ta không thể chờ đợi để xem trong suốt và sau trận đấu kim tiền .
những người nổi tiếng đến tham dự .
hầu hết các trận đấu với các tên tuổi lớn đều thu hút một số lượng lớn người nổi tiếng .
tôi không có sơ đồ chỗ ngồi hay danh sách các sao hạng a , nhưng tôi mong đợi sẽ được thấy charles barkley , rosie perez , magic johnson , dave chappelle và những người có năng sẽ đến khác .
mong chờ được xem các bức ảnh của đám đông miễn là trận đấu kéo dài đủ lâu .
các hoạt động khác .
theo truyền thống , các hoạt động thể thao giao đấu ở hoa kỳ không nổi bật như ở nhật hay ở anh , nhưng trận đấu này có thể là ngoại lệ .
ngay cả khi nó diễn ra theo kịch bản , trận giao đấu chậm của mcgregor cùng liên khúc foggy dew và i get money vẫn sẽ là thiên anh hùng ca .
những màn staredown từ các giải quốc tế đã khá nhàm chán sau hai lượt đầu tiên , nhưng màn staredown diễn ra ở trung tâm của võ đài vào tối thứ bảy sẽ khiến bạn ớn lạnh .
hai người đàn ông sẽ bắt đầu giao đấu thay vì buông lời khiêu khích .
sẽ rất thú vị khi nhìn thấy thái độ của mỗi người chỉ vài giây trước khi cuộc chiến thực sự bắt đầu .
thế đứng của mcgregor .
chúng tôi đã chứng kiến các​​ võ sĩ đang làm nhiệm vụ chuẩn bị cho trận đấu của mcgregor và làm nóng các buổi tập .
chúng tôi thậm chí đã nhìn thấy một số động tác chân sơ bộ và động tác với bao đấm bốc của nhà vô địch hạng nhẹ ufc , nhưng chúng tôi đã không nhìn thấy thế đứng đấm boxing của anh .
tôi quan tâm đến việc liệu anh ta có thể đứng với đôi chân cách nhau quá xa như vậy không , hoặc liệu anh ấy có thay đổi bất cứ điều gì về cách tiếp cận trận đấu ufc không .
cú đấm đầu tiên mcgregor tung ra .
chúng tôi đã chứng kiến floyd thực hiện hàng nghìn cú đấm trong nhiều năm qua .
chúng tôi thấy mcgregor tung ra những cú đấm trái có phải có trong ufc , nhưng không một cú nào như đang ở trong một trận đấu quyền anh chuyên nghiệp thực thụ .
mặc dù kích cỡ găng tay đã được giảm xuống còn 8 ounce , nhưng ai đó vẫn còn phải tự hỏi đôi bàn tay của anh ấy trông như thế nào trong đôi găng lớn hơn đôi anh ấy dùng để đấu trong trận ufc .
cú đấm đo ván đầu tiên của mcgregor .
một số người tự hỏi liệu mcgregor có thể tung bất kỳ cú đấm đo ván nào vào mayweather hay không .
những người khác lại nghĩ rằng một cú đấm thẳng từ mcgregor sẽ khiến mayweather gặp rắc rối .
cả hai bên có lẽ đều phóng đại quá mức .
tại một lúc nào đó , mcgregor sẽ ra một cú dứt điểm .
nó có thể không phải là một cú đấm thẳng ngang cằm của mayweather , nhưng anh ta sẽ đo ván .
một khi mcgregor biết được phải khó khăn như thế nào để đánh được và khiến mayweather bị đau , anh ta có thể sâu sắc nhận ra rằng chuyện đó quá tầm hiểu biết của anh ta .
tình trạng sức khỏe của mayweather .
tổng số tiền đã cho biết rằng đây sẽ là trận đấu cuối cùng của anh .
người đàn ông 40 tuổi này đã không chiến đấu trong hai năm nay , vì vậy có khả năng anh sẽ xuống phong độ .
tôi tin rằng mayweather hết 80 phần trăm là đủ sức đánh bại mcgregor , nhưng tôi mong sẽ được xem anh sẽ di chuyển tốt như thế nào và phản xạ nhạy bén ra sao trong trận cuối cùng của sự nghiệp .
bình luận hoa mỹ của paulie malignaggi .
không nghi ngờ gì nữa , malignaggi và andre ward là hai nhà bình luận thể thao giỏi nhất trong lĩnh vực quyền anh .
họ đưa ra góc nhìn nội tại mà chỉ có một cựu võ sĩ hoặc hiện đang là võ sĩ mới có thể có , và họ làm điều đó với lời lẽ tuyệt vời cùng các ý kiến đã được sắp xếp trật tự .
đó là lý do đủ để nghe malignaggi bình luận cho cuộc chiến của maymac , nhưng thái độ khinh thị của ông đối với mcgregor sẽ buộc the magic man phải dựa vào tính chuyên nghiệp của mình .
trước đây ông ta đã làm điều này .
mặc dù cuộc chiến giữa những từ ngữ đã mất đi và mất đi chức vô địch đối với adrien broner , nhưng malignaggi tỏ ra không thiên vị khi ông làm việc với quyết định thống nhất của the problem với marcos rene maidana sáu tháng sau đó .
với việc malignaggi có khả năng vì lương mà đặt bản thân vào vị trí đối nghịch với mcgregor , chúng tôi sẽ nghe thấy một vài lời châm chọc trong chương trình truyền hình trả tiền showtime .
phản ứng trên twitter .
maymac dự định giành quyền kiểm soát twitter trong hầu hết thời gian của buổi tối thứ bảy và một phần thời điểm tốt của chủ nhật và thứ hai .
trong suốt trận đấu , mọi fan hâm mộ thích quyền anh và hơi thích đều sẽ được kết nối trên twitter để bình luận tin nóng sau mỗi hiệp đấu .
hầu hết mọi chuyện sẽ là vô ích , nhưng dù sao cũng là giải trí .
tôi đoán nó thích hợp bởi vì đó có lẽ là màn mô tả tốt về trận đấu .
những cuộc phỏng vấn sau trận đấu .
ai thắng cũng không thành vấn đề , các cuộc phỏng vấn sau trận đấu sẽ rất thú vị .
nếu mayweather thắng thì không nên bỏ lỡ những lời cuối cùng của anh trên võ đài với tư cách một võ sĩ .
có thể sẽ có những giọt nước mắt , một cái ôm với bố , và thậm chí là để lại găng trên võ đài .
dù trong trường hợp nào thì đó cũng sẽ là một cảnh tượng trọng đại .
lời giải thích của mcgregor về sự thất bại của anh có lẽ sẽ rất thú vị , và tất cả chúng tôi hy vọng được nghe về kế hoạch về ufc của anh .
với vấn đề jon jones , tổ chức cần anh ta hơn bao giờ hết .
nếu bằng cách nào đó mayweather thua , chúng ta sẽ bắt gặp một khía cạnh ở anh mà trước đây chúng ta chưa bao giờ được thấy .
mayweather không bao giờ chịu phỏng vấn sau khi thua .
thậm chí anh ta xử lý như thế nào trong tình huống như vậy ?
nếu mcgregor thắng , hãy chuẩn bị cho một lời ngợi khen cường điệu nhất thế kỷ .
anh ấy ngay lập tức sẽ trở thành siêu sao lớn nhất trong các môn thể thao chiến đấu và là sao hạng a không tranh cãi gì nữa .
thật không may cho anh ấy , dự kiến là điều đó sẽ không xảy ra , nhưng thật thú vị khi anh và các fan hâm mộ của anh lại cân nhắc đến việc đó .
giấc mơ vàng .
việt nam gửi 23 vận động viên đến olympic rio 2016 .
nước này đã đầu tư 2,1 triệu usd vào việc huấn luyện các vận động viên của mình .
vận động viên bơi lội hoàng quý phước đã trở thành vận động viên việt mới nhất đủ điều kiện tham gia thế vận hội mùa hè 2016 ở brazil , các nhà chức trách công bố hôm thứ sáu .
nam vận động viên 23 tuổi sẽ cùng 22 vận động viên khác của việt nam sẽ đến rio để cạnh tranh trong một số môn thể thao bao gồm bắn súng , cử tạ , cầu lông và judo .
đầu năm nay , các cơ quan thể thao cho biết họ dự kiến sẽ chỉ gửi đi 15 vận động viên để tham gia thế vận hội .
việt nam đã đầu tư hơn 48 tỷ đồng trong việc đào tạo vận động viên cho thế vận hội , mà sẽ được tổ chức từ ngày 05 đến ngày 21 tháng tám ở rio .
đoàn nhắm đến ít nhất một huy chương .
nữ vđv môn chèo thuyền người việt đủ tiêu chuẩn tham gia olympic rio .
phạm thị huệ ngày hôm qua đã dành được một suất tham dự olympic lần thứ 15 cho việt nam sau thành công trong giải đấu trình độ chuyên môn chèo thuyền tại hàn quốc .
phạm thị huệ ( phải ) kết thúc giải đấu trình độ chuyên môn chèo thuyền tại hàn quốc ngày hôm qua .
huệ đủ tiêu chuẩn cho giải đấu .
ảnh thethaovietnam facebook .
huệ , 26 tuổi , đứng ở vị trí thứ hai trong đua thuyền đơn nữ trong suốt vòng bán kết , với thời gian là 8 phút 0,53 giây , đủ tiêu chuẩn tham dự olympic brazil vào mùa hè này .
huệ xếp thứ 6 trong vòng đầu tiên và là một trong 12 vận động viên bước vào vòng bán kết .
trong vòng bán kết , cô vượt lên dẫn trước ngay từ đầu , mặc dù một người chèo thuyền đã vượt lên dẫn trước trong 100m cuối cùng , điều đó là quá đủ cho cô ấy để dành được tấm vé olympic cho riêng mình , nguyễn hải dương , người đứng đầu bộ chèo thuyền của cục quản lý thể thao quốc gia .
hôm nay , huệ sẽ tham dự vòng chung kết , trong khi đồng đội phạm thị thảo và tạ thanh huyền tranh đấu tại hạng mục đua thuyền đôi hạng cân nhẹ dành cho nữ .
hlv bóng bàn một tay người việt sống với đam mê cháy bỏng và đầy lạc quan .
sau khi mất tay phải cách đây 41 năm , một huấn luyện viên bóng bàn người việt vẫn tận hưởng cuộc sống và niềm đam mê chơi và dạy thể thao của mình .
ông nguyễn duy việt , một cựu chiến binh 64 tuổi , đã là huấn luyện viên môn bóng bàn tại trung tâm thể thao ba đình trên phố quán thánh , hà nội , trong nhiều năm .
ông việt luôn tràn đầy niềm vui , sự lạc quan và đánh giá cao cuộc sống , theo trung tướng nguyễn phúc hoài , một cựu quan chức tại tổng cục chính trị thuộc bộ quốc phòng và là một trong những học viên của ông việt .
tôi đã từng chơi quần vợt , cầu lông , bi-a và nhiều môn khác .
hiện nay , tôi thấy bóng bàn phù hợp với tuổi của tôi hơn , trung tướng hoài nói .
tôi tình cờ gặp ông việt và phát hiện ra rằng ông dạy bóng bàn tại các trung tâm thể thao sau đó tôi quyết định tham dự lớp học ba lần một tuần , cựu quan chức quân sự kể lại .
mặc dù đã mất một tay hơn bốn thập kỷ trước , ông việt vẫn có kĩ năng chuyên môn tốt và sự nhiệt tình , tinh thần lạc quan tuyệt vời , ông hoài nói thêm rằng môn thể thao này không chỉ mang lại sức khỏe mà còn là niềm vui của cuộc sống đối với những người như ông và ông việt .
học sinh của vị huấn luyện viên một tay này chủ yếu là người lớn , nhưng ông việt đã tạo ra ngoại lệ để dạy cho những trường hợp đặc biệt , kể cả trẻ em mắc chứng tự kỷ lẫn người già với sức khỏe hay thị lực yếu .
tôi đã chơi bóng bàn với một niềm đam mê cháy bỏng trong khoảng 40 năm .
bạn chỉ có thể nắm vững các môn thể thao thông qua việc thực hành không ngừng nghỉ và dành tình yêu cho nó vị giáo viên giải thích .
mặc dù thiếu giấy chứng nhận huấn luyện , nhiều người ở thủ đô vẫn chọn vào học lớp của ông việt , với mức học phí chỉ 100,000 đồng mỗi giờ .
vị huấn luyện viên đôi khi phải dạy 3-4 ca chỉ trong một ngày , ông nói .
ông việt được sinh ra vào năm 1952 với một niềm đam mê bẩm sinh dành cho thể thao và được tiếp cận nó từ nhỏ .
năm 1969 , vị huấn luyện viên gia nhập quân đội và phục vụ như là một lính phòng không ở tỉnh quảng trị trong ba năm , trong thời gian đó ông luôn giữ bên mình một cái vợt bóng bàn để chơi với các đồng chí của mình bất cứ khi nào có thời gian rảnh .
bóng bàn giúp tôi suy nghĩ tích cực trong thời gian khó khăn nhất của mình trong chiến tranh , thầy việt nói .
người huấn luyện viên bị mất cánh tay phải trong một tai nạn khi đang phục vụ trong quân đội , nó mang đến một bước ngoặt trong cuộc đời ông .
sau khi hòa bình lập lại , thầy việt đã trở lại trường đại học nông nghiệp hà nội để hoàn thành việc học của mình , mang theo sự lạc quan và quyết tâm .
không có gì là không thể .
tôi vẫn có bàn tay trái và tôi đã học để viết và chơi bóng bàn với nó ông việt khẳng định .
huấn luyện viên đã dạy bóng bàn trong hơn hai thập kỷ ở một số nơi , kiếm sống và thúc đẩy niềm đam mê của mình cho bóng bàn .
việt nam chi 78 triệu usd để tổ chức đại hội thể thao đông nam á năm 2021 .
sự kiện hai năm một lần này sẽ quay trở lại nước ta sau 18 năm .
hà nội đã xác nhận rằng sẽ đăng cai tổ chức sea games 31 vào năm 2021 , hứa hẹn sẽ tổ chức sự kiện thể thao này một cách kinh tế .
thủ đô cho biết hôm thứ hai rằng đã đệ trình một kế hoạch cho bộ văn hóa , thể thao và du lịch và tổng cục thể thao .
cơ sở vật chất hiện tại sẽ được nâng cấp để phục vụ cho sự kiện và sẽ không xây mới cơ sở khác theo hướng dẫn của thủ tướng chính phủ nguyễn tấn dũng .
theo bản kế hoạch dài 80 trang , tổng cộng hơn 1,74 nghìn tỷ đồng sẽ được chi cho sự kiện này .
gần 1 nghìn tỷ đồng sẽ được dành cho việc tổ chức các hoạt động và phần còn lại là cho việc nâng cấp các cơ sở vật chất có liên quan , bao gồm cả khu liên hợp thể thao mỹ đình và trung tâm thể thao dưới nước .
một số địa điểm khác ở các tỉnh lân cận cũng có thể được sử dụng .
tổng doanh thu dự kiến là gần 97 tỷ đồng , trong đó có sự đóng góp của 10 tham quyền quốc gia , các nhà tài trợ , quảng cáo và đài truyền hình khác .
chiếm khoảng 5,6phần trăm của khoản đầu tư .
hà nội đã đăng cai tổ chức sea games 22 vào năm 2003 và asian indoor games vào năm 2009 .
sea games lần thứ 31 sẽ được tổ chức trong hai tuần cuối cùng của tháng 11 năm 2021 , với hơn 10000 người tham gia và 36 môn thể thao .
việt nam đặt mục tiêu vào vị trí đầu trong bảng xếp hạng huy chương .
clb bóng đá barcelona có thể đến việt nam vào năm 2017 .
giám đốc điều hành khu vực châu á thái bình dương của barcelona fc , ông xavier asensi cho biết tại một cuộc họp báo ở hà nội ngày 08 tháng 3 rằng clb sẽ xem xét việc đến thăm việt nam vào năm 2017 .
ông đỗ quang hiển nhận được một chiếc áo của barcelona fc từ sensi tại lễ ký kết vào ngày 08 tháng 3 .
ông đỗ quang hiển , chủ tịch của t & t group và ông chủ của shb đà nẵng fc , vào ngày 08 tháng 3 đã ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược để phát triển đồng thương hiệu với barcelona fc .
tại buổi họp báo sau sự kiện này , giám đốc điều hành của clb bóng đá barcelona khu vực châu á thái bình dương ông xavier asensi đã nói rằng clb sẽ xem xét việc gửi các ngôi sao như messi , neymar đến việt nam .
để đưa barca đến việt nam , trước hết chúng tôi phải có một đối tác đáng tin cậy .
điều kiện này đã được đáp ứng sau lễ ký kết ngày hôm nay .
tuy nhiên , chúng tôi hiện đang rất bận rộn trong năm 2016 vì vậy chúng tôi không thể đến châu á .
trong năm 2017 , nếu barcelona đến châu á , chúng tôi sẽ chắc chắn chọn việt nam , ông asensi nói .
tuy nhiên , ông cho biết .
hiện nay , chúng tôi không có bất kỳ cuộc đàm phán chính thức nào về việc đưa barcelona fc đến việt nam .
theo ông asensi , có rất nhiều các tiêu chí để mời barcelona , trong đó có cộng đồng người hâm mộ ở nước sở tại là rất quan trọng .
tôi có thể xác nhận rằng người hâm mộ việt nam rất đam mê bóng đá .
chúng tôi và các đối tác của chúng tôi sẽ có nhiều hoạt động để phát triển cộng đồng người hâm mộ barcelona tại việt nam trong thời gian tới , ông nói thêm .
sau sự kiện này , ngân hàng shb đã trở thành đối tác đầu tiên và duy nhất của barcelona tại việt nam , lào và campuchia .
chúng tôi rất vui khi có shb là đối tác ngân hàng đầu tiên của chúng tôi tại việt nam , lào và campuchia .
shb là đội bóng trẻ và đóng vai trò hàng đầu trong ngành công nghiệp này , trong khi barcelona đã đạt được nhiều thành công trong việc bảo vệ vinh quang của mình trong nhiều năm qua .
tôi tin rằng sự hợp tác giữa hai nét khác nhau nhưng có nhiều tương đồng sẽ tạo ra tiếng vang rất lớn và sức mạnh tổng hợp ông xavier asensi , giám đốc quản lý của fcb châu á thái bình dương , cho biết .
phó chủ tịch fcb ông manel arroyo cho biết việc ký kết hợp đồng tài trợ trong khu vực mới này khẳng định sự quan tâm của họ trong việc gia tăng sự hiện diện của đội bóng ở châu á .
nó cũng phản ánh việc câu lạc bộ đã đạt được mức độ đáng chú ý trong khu vực chiến lược này , trong đó khuyến khích họ tiếp tục tăng cường sự hiện diện của mình trong khu vực .
shb tự hào là ngân hàng đối tác đầu tiên và duy nhất của fc barcelona tại việt nam , lào và campuchia .
đây không chỉ là một cơ hội kinh doanh cho shb .
nó sẽ còn có lợi cho một số lượng lớn người hâm mộ bóng đá nói riêng và người hâm mộ thể thao , nói chung chủ tịch shb ông đỗ quang hiển cho biết .
fcb hiện là một câu lạc bộ hàng đầu trên thế giới .
họ hiện đang sở hữu 23 danh hiệu la liga , 27 copas del rey , 11 siêu cúp quốc gia và hai league cup tây ban nha .
trên đấu trường quốc tế , fcb cũng đã có được 19 danh hiệu , bao gồm uefa champions league và cúp các clb thế giới .
shb , thuộc top năm ngân hàng thương mại tư nhân hàng đầu trong nước , hiện đang là nhà tài trợ chính của shb đà nẵng fc .
trong năm 2014 , shb đã trở thành ngân hàng đối tác chiến lược của manchester city tại việt nam , trong đó đã mời và tài trợ cho clb manchester city đến hà nội vào cuối tháng bảy .
hà nội chấp nhận lời mời đăng cai sea games 2021 .
đại hội thể thao đông nam á sau 18 năm sẽ lại một lần nữa quay trở lại hà nội vào năm 2021 , sau khi ủy ban nhân dân thủ đô hà nội chính thức chấp nhận đăng cai tổ chức .
sau khi thành phố hồ chí minh từ bỏ - bộ văn hóa , thể thao và du lịch đã đề nghị hà nội đăng cai tổ chức sea games 31 sẽ được tổ chức từ tháng 11 đến tháng 12 năm 2021 .
trong tuyên bố thỏa thuận , ông vương bích thắng của bộ văn hóa , thể thao và du lịch cho biết theo sự hiểu biết của ông thì hải phòng , bắc ninh , hải dương , nam định cũng sẽ tham gia tổ chức sự kiện này .
đã một lần đăng cai tổ chức đại hội thể thao trong năm 2003 , đây là lần thứ hai hà nội trở thành tâm điểm , vì đây là cơ hội hoàn hảo để quảng bá cho thành phố này đồng thời cho thế giới thấy bản sắc văn hóa thực sự của nó .
ước tính có khoảng 11 quốc gia sẽ thi đấu trong 36 môn thể thao và 402 sự kiện tại sea games 31 , có thể thu hút khoảng 13000 người đam mê thể thao từ tất cả các nơi trên thế giới , ông thắng cho biết .
hữu thắng được chọn làm hlv của đội tuyển quốc gia việt nam .
phương tiện truyền thông trong nước cho biết ông sẽ được trả gần 9000 đô la một tháng , mức cao nhất từng được trả cho một huấn luyện viên trong nước .
liên đoàn bóng đá việt nam đã lựa chọn một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất của nước ta ông nguyễn hữu thắng làm hlv mới của đội tuyển nam quốc gia , kết thúc tuần đầu cơ và cuộc tranh luận về vị trí được xem xét kỹ lưỡng .
ông thắng , 44 tuổi , dự kiến sẽ ký một hợp đồng kéoo dài hai năm với vff để thay thế hlv người nhật ông toshiya miura , người đã bị sa thải hồi tháng trước sau những thành tích không được tốt của đội bóng ở giải vô địch bóng đá u23 châu á gần đây .
tiền lương hàng tháng của ông được cho là khoảng 200 triệu đồng - mức cao nhất cho một huấn luyện viên trong nước .
nhưng vff đã bác bỏ các thông tin này của nhiều tờ báo .
ông miura đã được trả 10000 usd một tháng .
một quan chức vff cho biết hợp đồng mới không đặt ra mục tiêu cho ông thắng .
tuy nhiên , mục tiêu dự kiến của chúng tôi là một huy chương vàng tại sea games 29 tại malaysia và vòng chung kết afc cup 2016 ông nói .
là người gốc hà tĩnh , ông thắng từng chơi ở vị trí tiền vệ cho sông lam nghệ an từ 1993-1999 và đội tuyển quốc gia 1996-2000 .
ông bắt đầu huấn luyện cho câu lạc bộ cũ của mình từ năm 2005 , với một hợp đồng ngắn tại hà nội t & t trong năm 2009 .
ông thắng đã giúp sông lam nghệ an giành cúp quốc gia và danh hiệu vô địch v.league năm 2010 và năm 2011 .
julian bames khám phá các câu hỏi đặt ra bởi life-casts , một cuộc triển lãm về khuôn đúc thạch cao của người sống và các vật thể mà ban đầu được sử dụng cho các mục đích khoa học .
nghệ thuật thay đổi theo thời gian và suy nghĩ của chúng ta về câu hỏi nghệ thuật là gì cũng thay đổi theo .
ví dụ , các đồ vật ban đầu dành cho các mục đích mộ đạo , nghi thức hoặc mục đích giải trí có thể được phân loại lại như là nghệ thuật bởi các thành viên của các nền văn minh khác sau này , chẳng hạn như chính chúng ta , những cái không còn đáp ứng cho những mục đích này nữa .
điều cũng xảy ra là các kỹ thuật và đồ thủ công đã bị đánh giá là phản nghệ thuật tại thời điểm chúng được sử dụng đã được đánh giá lại .
đúc khuôn sống là một ví dụ thú vị về điều này .
nó liên quan đến việc làm một khuôn thạch cao của một người sống hoặc vật .
đây là công việc phức tạp , kỹ thuật , mà benjamin robert haydon đã phát hiện ra khi ông đổ 250 lít thạch cao lên người làm mẫu của ông và nó gần như giết chết ông ấy .
vào thời điểm đó , các khuôn đúc được sử dụng cho nghiên cứu y học , và do đó , trong thế kỷ thứ mười chín , đúc khuôn đã được coi là kém cỏi hơn so với điêu khắc theo cùng một cách mà gần đây , nhiếp ảnh được cho là kém nghệ thuật hơn so với vẽ tranh .
cả hai đều được xem như là các đường tắt không thể chấp nhận được bởi nghệ thuật cao cấp số 1 .
các đồ mỹ nghệ của họ về tốc độ và chủ nghĩa hiện thực không lay chuyển cũng ngụ ý những hạn chế của họ .
họ để lại ít hoặc không có chỗ nào cho trí tưởng tượng .
đối với nhiều người , đúc khuôn sống là một sự xúc phạm đến sự sáng tạo thiên tài của các nhà điêu khắc .
trong một vụ kiện khét tiếng năm 1834 , một thợ đúc người sở hữu chiếc mặt nạ của hoàng đế pháp napoleon được mô phỏng và bị đem bán mà không được phép của ông ấy được phán quyết là ông không có quyền gì đối với hình ảnh .
nói cách khác , ông được đặc biệt coi không phải là một nghệ sĩ .
phán quyết này phản ánh quan điểm của các thành viên thành lập trong thế giới nghệ thuật thế kỷ thứ mười chín như rodin , người đã bình luận rằng việc đúc sống xảy ra nhanh nhưng nó không làm thành nghệ thuật .
một số thậm chí còn sợ rằng nếu quá nhiều tính chất được cho phép , nó sẽ dẫn nghệ thuật ra khỏi tiến trình lý tưởng đúng đắn của nó .
các họa sĩ gauguin , vào cuối thế kỷ xix , lo lắng về sự phát triển trong tương lai của nhiếp ảnh .
nếu quá trình này cần màu sắc , họa sĩ sẽ cố gắng vẽ cái gì ở một bức chân dung với một cây cọ được làm từ lông đuôi sóc ?
nhưng hội họa đã chứng tỏ sự mạnh mẽ .
nhiếp ảnh đã thay đổi nó , tất nhiên , giống như cuốn tiểu thuyết đã phải đánh giá lại thể văn tường thuật sau sự xuất hiện của nền điện ảnh .
nhưng khoảng cách giữa nghệ thuật cao cấp và trung cấp luôn luôn hẹp hơn so với các nhà chủ nghĩa truyền thống đã ám chỉ .
các họa sĩ luôn sử dụng các kỹ thuật hỗ trợ như phụ tá xưởng điêu khắc để làm những phần nhàm chán , trong khi rõ ràng là có ít hơn các đồ thủ công đòi hỏi các kỹ năng thông thạo , tư duy , sự chuẩn bị và , tùy thuộc vào cách chúng ta định nghĩa nó , trí tưởng tượng .
thời gian cũng thay đổi quan điểm của chúng ta theo một cách khác .
mỗi bước tiến mới ám chỉ một sự đánh giá lại những gì chúng ta đã làm trước đó .
những gì được thực hiện bây giờ thay đổi những gì đã được thực hiện trước đây .
trong một số trường hợp , đây chỉ là sự tự phục vụ , với môn nghệ thuật mới bằng cách sử dụng cái cũ để biện minh cho chính nó .
có vẻ như chúng ta đang nói , hãy nhìn vào cách tất cả những điểm này .
chúng ta không phải là người thông minh để trở thành đỉnh cao của tất cả những gì đã xảy ra trước đây hay sao ?
nhưng thông thường nó là vấn đề của sự cảnh báo lại sự nhạy cảm , nhắc nhở chúng ta đừng coi thường mọi chuyện .
lấy ví dụ như một khuôn đúc một bàn tay của một người khổng lồ từ rạp xiếc , được thực hiện bởi một nghệ sỹ vô danh năm 1889 , một món đồ mà bây giờ có thể yên vị một cách sung sướng trong bất kỳ phòng tranh thương mại hay công cộng nào .
tác động quan trọng nhất của tác phẩm này là dựa vào mắt nhìn , trong sự mâu thuẫn giữa kích thước không được mong đợi và tính xác thật .
tiếp theo , yếu tố con người bắt đầu lưu ý bạn rằng những cái móng tay thì được bọc bằng đất , trừ khi đó là sự thêm vào trang trí của người thợ đúc , và các ngón tay kéo dài vượt ra bên ngoài chúng .
sau đó , bạn tận hưởng các yếu tố của sự lựa chọn , sự sắp đặt , nghệ thuật nếu bạn thích , trong sự gọn gàng , được xếp nếp , tay áo được bấm khuy sẽ cung cấp cho vật thể sự cân bằng và sự đa dạng của kết cấu .
đây chỉ là một bàn tay đúc , nhưng là một phần đại diện hoàn toàn cho một tổng thể .
nó nhắc nhở chúng ta một cách tinh tế , sâu sắc , của bản gốc có kích thước đầy đủ .
nhưng nó có phải là nghệ thuật không ?
và , nếu vậy , thì tại sao ?
đây là những câu hỏi cũ kĩ một cách tẻ nhạt được lặp lại mà các nghệ sĩ thường trả lời .
đó là nghệ thuật bởi vì tôi là một nghệ sĩ và do đó những gì tôi làm là nghệ thuật .
tuy nhiên , những cái không có tác dụng cho văn học lại có hiệu quả tốt hơn nhiều cho nghệ thuật – các tác phẩm nghệ thuật nổi lên mà không có ý định của người sáng tạo ra nó .
theo thời gian người đọc trở nên mạnh mẽ hơn .
rất ít người trong chúng ta có thể nhìn vào một bức tranh trang trí phía sau bàn thờ thời trung cổ như cái cách người vẽ nó đã dụng ý .
chúng tôi tin tưởng quá ít và về mặt thẩm mỹ thì biết quá nhiều , vì vậy chúng ta tạo lại và tìm thấy các lĩnh vực mới với niềm vui trong công việc .
tương tự như vậy , việc thiếu mục đích nghệ thuật của paul richer và các thợ thủ công bị lãng quên khác , những người đã quét dầu lên da thịt , những người đã nặn , đúc và trang trí vào thế kỷ 19 bây giờ đã không còn thích hợp nữa .
những gì còn lại là vật thể còn sót và phản ứng của chúng ta đối với nó .
các kiểm tra rất đơn giản .
nó có cuốn hút thị giác không , kích thích não , tác động vào tâm trí đến sự phản chiếu và liên quan đến trái tim .
nó có thể , sử dụng sự lưỡng phân cũ kỹ , trở nên đẹp đẽ , nhưng nó hiếm khi chính xác với bất kỳ sự hiểu biết đáng kể nào .
một trong những niềm vui bất biến của nghệ thuật là khả năng của nó đến với chúng ta từ một góc độ bất ngờ và chặn đứng chúng ta tức thì trong kinh ngạc .
mặc dù được gọi là hổ , nhưng loài động vật này lại trông giống chú chó với đặc điểm lưng vằn đen và được biết đến như loài thú ăn thịt có túi lớn nhất trong thời hiện đại .
cho đến nay , trái ngược với việc là một trong những loài động vật nổi tiếng nhất trong truyền thuyết , nó là một trong số loài ít được biết đến nhất trong nhóm động vật địa phương của tasmania , úc .
tên khoa học của loài hổ tasmania này là thylacine và được cho rằng đã tuyệt chủng vào thế kỷ 20 .
hóa thạch của loài thylacines được xác định có niên đại 12 triệu năm trước , được khai quật ở nhiều nơi khác nhau tại bang victoria , miền nam và phía tây nước úc .
chúng trải rộng khắp châu úc từ 7000 năm trước , nhưng có khả năng đã tuyệt chủng trên lục địa này được 2000 năm .
lý giải việc tuyệt chủng này là sự khởi đầu của loài chó dingo khoảng 8000 năm trước .
bởi vì bệnh tật , số lượng loài thylacines ở tasmania giảm sút vào thời gian người châu âu định cư 200 năm trước , nhưng chắc chắn rằng sự giảm sút đó được đẩy nhanh vì loài mới .
hổ tasmania cuối cùng đã chết ở vườn thú hobart năm 1936 và loài động vật này được chính thức công bố tuyệt chủng .
về mặt học thuật , điều đó có nghĩa rằng loài này không chính thức được nhìn thấy trong hoang dã hay giam cầm trong 50 năm qua .
tuy nhiên , vẫn còn những việc quan sát chúng không căn cứ .
han naarding , nhà nghiên cứu động vật học đã đi vòng quanh thế giới , đang quản lý một cuộc điều tra về những loài chim di trú có nguy cơ .
điều mà ông chứng kiến đêm đó được ghi lại như việc quan sát đáng tin nhất về loài thylacine được coi đã tuyệt chủng hơn 70 năm rồi .
tôi phải làm việc vào ban đêm ông naarding bắt đầu câu chuyện .
tôi có thói quen chiếu sáng ngắt quãng vào điểm sáng xung quanh .
tia sáng chiếu đến một loài động vật đứng chắn vật truyền sáng , cách xa chưa đến 10m .
thay vì liều lĩnh lấy máy ảnh , tôi quyết định sẽ quan sát một cách cẩn trọng điều mà tôi đang thấy lúc này .
loài động vật này cỡ khoảng con chó shepherd ( chó chăn cừu ) , là con đực mới trưởng thành khỏe mạnh .
điều phân biết nó với con chó là ở thân sau hơi nghiêng một chút , với đuôi dày rõ rệt trên thân hình có vạch thẳng đen liên tục .
lưng nó có 12 sọc khác nhau kéo dài xuống vùng mông .
tôi biết chắc chắn điều tôi đang quan sát .
cho đến khi tôi với được chiếc máy quay nó đã kịp biến mất trong bụi chè tầm thấp và lùm cây .
giám đốc của vườn quốc gia tasmania thời điểm đó , ông peter morrow , quyết định sẽ giữ kín bí mật về phát hiện của naarding trong 2 năm liền .
khi thông tin này bị lộ , nó gây nên sự hỗn loạn .
tôi đã bị bao vây bởi đám phóng viên truyền hình , trong đó có 4 người từ nhật bản , và những phóng viên khác từ mỹ , đức , new zealand và nam mỹ ông naarding tường thuật lại .
chính phủ và những tổ chức tìm kiếm cá nhân đã rà soát trong khu vực , nhưng không có phát hiện mới nào cả .
loài hổ đó , như thường lệ , đã trốn thoát tới hang ổ của riêng mình , một nơi mà nhiều người cho rằng chỉ tồn tại trong trí tưởng tượng của chúng ta .
nhưng từ đó , loài thylacine đã đánh dấu sự trở lại , trở thành một phần của thần thoại nước úc .
có đến 4000 báo cáo quan sát về loài vật này từ khi chúng được cho rằng đang dần biến mất , và trung bình yêu cầu báo cáo gửi đến nhà chức trách hàng năm là 150 .
giáo sư động vật học thuộc đại học tasmania , randolph rose , đã nói rằng ông mơ ước được thấy thylacine .
nhưng rose , người có 35 năm làm việc trong giới học viện ở tasmania đã đưa ra vô số báo cáo về việc phát hiện thylacine , giờ đây cũng tự thuyết phục rằng giấc mơ của ông là bất khả thi .
với sự đồng tình của những người thuộc hiệp hội bảo vệ động vật , thông thường , bất cứ động vật nào số lượng cơ bản dưới 1000 cá thể loài được xếp vào nguy cơ tuyệt chủng trong vòng 60 năm , ông rose nói .
60 năm trước , có một cá thể của thylacince mà chúng ta biết , và nó ở vườn thú hobart , he said .
tiến sĩ david pemberton , quản lý ngành động vật học tại bảo tàng và phòng trưng bày nghệ thuật tasmania , người có luận văn tiến sĩ về loài thylacine , nói rằng trái với ý kiến khoa học rằng cần 500 động vật để duy trì số lượng loài , loài báo floria chỉ còn khoảng 12 con , trong khi còn tồn tại vấn đề cận huyết dai dẳng .
tôi sẽ thử và cam đoan rằng , nếu chúng ta tìm được 1 con thylacine trong bụi cây , có nghĩa là còn hơn 50 con nữa vẫn đang ở ngoài kia .
sau cùng , một con cá lạ như cá vân tay , với đôi chân nguyên thủy của nó , được cho rằng đã chết cùng khủng long khoảng 700 năm trước cho đến khi một mẫu vật được lấy lên khỏi về mặt của lưới đánh bắt cá mập ở trên bờ biển phía đông nam của nam phi năm 1938 .
mooney đã chứng kiến những cá nhân vỡ nợ vì sự ám ảnh , và nhiều gia đình đã tan vỡ .
sự giao tiếp của loài voi .
o'connell-rodwell , một nghiên cứu sinh hậu tiến sĩ ở trường đại học stanford , đã đi đến vùng hoang dã nhất từ trước cho đến nay ở namibia để khám phá những điều huyền bí và phức tạp trong lĩnh vực về sự giao tiếp của loài voi .
cô ấy cùng với đồng nghiệp của mình là một phần của một cuộc cách mạng khoa học đã bắt đầu gần 20 năm trước đây .
cuộc cách mạng này đã tiết lộ đáng kinh ngạc rằng những con voi có khả năng giao tiếp với nhau ở khoảng cách xa với những âm thanh ở tần số thấp , cũng như được biết đến là hạ âm , âm thanh quá trầm để con người có thể nghe được .
như mong đợi , những con voi ở châu phi có thể phát hiện âm thanh địa chấn có thể có vài thứ liên quan đến đôi tai của chúng .
xương búa trong tai của con voi thì rất lớn một cách cân đối bởi vì nó là động vật có vú , nhưng nó khá bình thường so với những động vật mà sử dụng những tín hiệu rung lắc .
do đó , có thể là một tín hiệu khi mà những con voi có thể sử dụng những âm thanh rung lắc để giao tiếp .
một khía cạnh khác về hình thái học của loài voi cũng ủng hộ khả năng đó .
đầu tiên , cơ thể to lớn của chúng , giúp chúng phát ra những âm thanh có tần số thấp mạnh mẽ như âm thanh của chiếc máy bay phản lực trong suốt quá trình cất cánh , phục vụ như những hệ thống lý tưởng cho việc nhận những âm thanh rung lắc từ mặt đất và chuyển chúng vào bên trong tai của con voi .
thứ hai , xương ngón chân của voi được đặt trên một khối mỡ sau bánh chè , cái mà có thể giúp đỡ khi tập trung vào sự rung lắc từ mặt đất vào trong xương .
cuối cùng , loài voi có một bộ não rất lớn ở trong ổ sọ phía sau cặp mắt cùng hàng với ống tai .
phía trước của sọ được nối với ổ xoang , có chức năng như buồng cộng hưởng cho sự rung lắc của mặt đất .
nó vẫn còn chưa rõ ràng về cách mà loài voi phát hiện sự rung lắc , nhưng o'connell-rodwell nêu lên một quan điểm rằng loài voi đang lắng nghe với cái vòi và bàn chân của chúng thay vì là đôi tai .
vòi voi có thể chỉ là phần phụ linh hoạt nhất trong tự nhiên .
sự tiện lợi của nó bao gồm uống nước , tắm , ngửi và gãi .
cả vòi và bàn chân gồm 2 đoạn cuối của dây thần kinh cái mà nhạy cảm với áp lực – phát hiện hạ âm , và những phản hồi khác đối với siêu âm .
như o'connell-rodwell thấy , nghiên cứu này có một tương lai vô hạn và không thể đoán được .
công việc của chúng ta thực sự là cái chung của địa vật lý , sinh lý thần kinh và sinh thái học .
chúng ta đặt ra những câu hỏi mà chưa từng được xem xét trước đó .
nó được biết đến nhiều đối với những nhà khoa học rằng sự giao tiếp địa chấn được quan sát một cách rộng rãi giữa những loài động vật bé nhỏ , như nhện , bọ cạp , những loài côn trùng và nhiều loài động vật có xương sống , như ếch môi trắng , chuột chũi , kangaroo và những loài chuột chũi màu vàng .
tuy nhiên , o'connell-rodwell lần đầu tiên tranh luận rằng một động vật khổng lồ sống trên mặt đất cũng sẽ phát đi và nhận lại những tín hiệu địa chấn .
tôi đã từng bố trí một con rầy đực trên thân cây và phát lại âm thanh của rầy cái , sao đó con đực sẽ bày tỏ nhiều hành động tương tự xảy ra ở loài voi – con đực sẽ đóng băng , sau đó nhấn chân xuống , di chuyển về phía trước một chút , và sau đó giữ lại trạng thái đó lần nữa .
tôi nhận thấy nó thật hấp dẫn , và điều đó khiến tôi suy nghĩ rằng có lẽ sự giao tiếp về thính giác không phải là thứ duy nhất đang xảy ra .
những nhà khoa học đã xác nhận rằng khả năng giao tiếp của một con voi ở khoảng cách xa là cần thiết cho sự sinh tồn của nó , đặc biệt là ở những nơi như etosha , nơi mà có hơn 2400 loài voi xavan trên một vùng đất rộng lớn hơn new jersey .
thật khó khăn cho một con voi để tìm thấy bạn đời ở một vùng đất hoang dã rộng lớn như thế này , và chỉ việc sinh sản ở loài voi mới có thể gây rắc rối cho nó .
việc nuôi dưỡng theo bầy đàn cũng thông qua những âm thanh có tần số thấp để gửi đi những cảnh báo liên quan đến những con thú ăn thịt .
mặc dù những con voi trưởng thành không có kẻ thù nào khác ngoài con người , những con voi sơ sinh dễ bị tổn thương đối với những cuộc tấn công của linh cẩu và sư tử .
trong tầm ngắm của một con thú ăn thịt , những con lớn tuổi trong bầy đàn sẽ gắn kết lại với nhau để tạo nên sự bảo vệ trước khi chạy khỏi con mồi .
ngày nay chúng ta biết rằng loài voi có thể phản hồi với những tiếng gọi cảnh báo trong không khí , nhưng liệu chúng có thể phát hiện những tín hiệu được truyền đi duy nhất thông qua mặt đất hay không ?
để tìm hiểu vấn đề đó , nhóm nghiên cứu đã thiết kế một thí nghiệm vào năm 2002 , thí nghiệm này đã sử dụng những thiết bị điện giúp chúng phát ra những tín hiệu thông qua mặt đất ở mushara .
kết quả của nghiên cứu vào năm 2002 của chúng tôi đã tiết lộ rằng loài voi thật sự có thể có cảm giác với những tín hiệu cảnh báo thông qua mặt đất o'connell-rodwell quan sát cho thấy .
năm vừa rồi , một thí nghiệm được thực hiện với hy vọng là giải quyết vấn đề đó .
nó đã sử dụng 3 bản ghi âm khác nhau - tiếng gọi cảnh báo năm 1994 từ mushara , tiếng động chống thú ăn thịt của đã được ghi lại bởi nhà khoa học joyce poole ở kenya và tiếng chim hót líu lo .
dữ liệu mà chúng tôi đã quan sát cho điểm này đã chỉ ra rằng loài voi đã phản hồi lại theo cách mà tôi đã luôn mong đợi .
tuy nhiên , nghiên cứu thú vị là tiếng động chống thú ăn thịt từ kenya , không quen thuộc với chúng , đã làm cho chúng tập hợp , căng thẳng cũng như quát tháo một cách hung hăng – nhưng chúng không lẩn tránh .
tôi không hy vọng những kết quả lại rõ ràng như thế .
một nhà việt nam học cho người nước ngoài lời khuyên về việc sinh sống ở việt nam .
nhà việt nam học daria mishukova bắt đầu theo đuổi các nghiên cứu và ngôn ngữ của việt nam vào năm 1995 , khi cô là sinh viên năm nhất ngành đông phương học tại đại học far eastern , nga .
hai năm sau , cô bước chân vào việt nam .
bên cạnh việc nghiên cứu học thuật , daria đã đi từ bắc vào nam .
và thậm chí đến những vùng núi xa xôi .
gặp gỡ người dân địa phương và tìm hiểu về văn hóa của họ .
hơn hai mươi năm dành tình yêu đối với đất nước xa lạ này , mishukova đã từ một vị khách đến thăm trở thành một chuyên gia , là tác giả của cuốn việt nam .
xứ sở con rồng cháu tiên được coi là một trong những tác phẩm hàng đầu của nước ngoài viết về đất nước này .
việc nói ra ngôn ngữ bản địa sẽ làm cho thế giới xung quanh rõ ràng , sắc nét hơn .
nó giống như sự tập trung và các bộ lọc khác trong nhiếp ảnh .
nếu cách tiếp cận và thái độ của bạn là tích cực , nó sẽ mang lại nhiều ánh sáng hơn cho bức tranh , và cuối cùng bạn có một hình ảnh hoàn hảo về bối cảnh văn hóa đương đại , cô nói .
các nền văn hóa hình thành các dạng suy nghĩ tiêu biểu và giải thích thế giới chung quanh chúng ta .
khi chúng ta sống trong một môi trường văn hóa khác , thực hành những hiểu biết về các cách sống khác nhau có thể mang lại cho chúng ta những lợi ích to lớn , cô nói .
khi sống ở nước ngoài , điều quan trọng là tạo sự cân bằng giữa việc cởi mở với xã hội và giữ lại các giá trị của riêng bạn .
khi bơi trong biển của một nền văn hóa khác , biết ngôn ngữ và phong tục sẽ giúp bạn đánh bóng kỹ năng để trở nên hoàn thiện , daria nói thêm .
sau khi tốt nghiệp đại học far eastern năm 2001 , daria mishukova làm việc tại khoa nghiên cứu đông nam á của trường và sau đó trở thành phó khoa .
đến tháng 3 năm 2007 , với kinh nghiệm 11 năm nghiên cứu và du lịch khắp việt nam , daria mishukova đã phát hành cuốn sách đầu tiên về việt nam tên là việt nam – the land of dragons and fairies , được chính cô tự dịch sang tiếng việt vào năm 2013 .
cuốn sách bao gồm hầu hết các khía cạnh của việt nam .
từ điều kiện địa lý , khí hậu đến những phong tục tập quán cùng các di tích lịch sử , và đây được coi là một trong những cuốn sách tiếng nga hay nhất về việt nam trong những năm gần đây .
cuốn sách không phải là một cuốn hướng dẫn và cũng không phải là một ấn phẩm nghiên cứu tự nhiên .
nếu người đọc tò mò về cái gì là việt nam , cuốn sách sẽ giúp bạn hiểu được những giá trị cơ bản của văn hóa việt .
cuốn sách đã rất được yêu thích cả trong giới chuyên gia kinh doanh du lịch lẫn các du khách .
thú vui sưu tầm .
sưu tầm là một trong những hoạt động đa dạng nhất của con người và nó cũng khiến nhiều nhà tâm lý học như chúng tôi cảm thấy thích thú .
nhiều hình thức thu thập đã được đánh bóng bằng một cái tên chuyên môn .
archtophilist là người thu thập gấu bông , philatelist là người sưu tầm tem bưu chính , và deltiologist là người thu thập bưu thiếp .
tích lũy hàng trăm hoặc thậm chí hàng ngàn bưu thiếp , giấy gói sô cô la hoặc bất cứ thứ gì cần phải đầu tư một lượng thời gian , năng lượng và tiền bạc nhất định - những thứ đáng ra có thể được sử dụng một cách hiệu quả hơn nhiều .
tuy nhiên vẫn có hàng triệu nhà sưu tập trên khắp thế giới .
tại sao họ làm vậy ?
có những người sưu tầm vì họ muốn kiếm tiền .
điều này có thể được xem là lý do mang tính công cụ của việc sưu tầm .
điều này không khác gì một phương tiện giúp người ta đạt đến mục đích .
họ sẽ tìm kiếm các cổ vật mà bản thân có thể mua được với giá rẻ và trông đợi vào khả năng kiếm lời từ việc bán chúng .
nhưng hẳn còn có một yếu tố tâm lý nữa .
mua rẻ bán đắt có thể mang đến cảm giác chiến thắng cho nhà sưu tập .
bán hàng trực tuyến trở nên thật dễ dàng , ngày càng có nhiều người tham gia lĩnh vực này .
nhiều nhà sưu tầm thu thập nhằm phát triển đời sống xã hội của họ thông qua các cuộc gặp gỡ của một nhóm các nhà sưu tầm và trao đổi thông tin về các mặt hàng .
đây là một biến thể của việc tham gia câu lạc bộ bài bridge hoặc phòng tập thể hình , và tương tự như vậy , sưu tầm giúp họ tiếp xúc với những người có cùng chí hướng .
một động lực sưu tầm khác đến từ mong muốn tìm thấy một cái gì đó đặc biệt , hoặc một ví dụ ngoại lệ của một vật đã sưu tập , chẳng hạn như một đoạn ghi âm sớm hiếm có của một ca sĩ cụ thể nào đó .
một số người có thể dành cả đời mình để săn đuổi điều này .
về mặt tâm lý , thay vì sống một cuộc đời tẻ nhạt , điều này có thể mang đến một lý do để tồn tại .
tuy nhiên , có một nguy cơ rằng nếu một cá nhân đủ may mắn để tìm thấy những gì bản thân đang tìm kiếm , thay vì ăn mừng cho sự thành công của mình thì họ có thể cảm thấy trống rỗng vì bây giờ mục tiêu thúc đẩy họ đã biến mất .
nếu bạn cho rằng việc thu thập tem bưu chính là một lý do tiềm năng khác của nó .
hoặc , có lẽ kết quả của việc sưu tập chính là giá trị giáo dục của nó .
sưu tầm tem mở toang cánh cửa đến các quốc gia khác , cũng các loài thực vật , động vật hoặc những người nổi tiếng xuất hiện trên những con tem của họ .
một cách tương tự , vào thế kỷ 19 , nhiều nhà sưu tầm đã sưu tập hóa thạch , động vật và thực vật từ khắp nơi trên thế giới , và các bộ sưu tập của họ đã cung cấp một lượng lớn thông tin về thế giới tự nhiên .
nếu không có những bộ sưu tập đó , sự hiểu biết của chúng ta sẽ hạn hẹp hơn rất nhiều so với những kiến thức vốn có .
trong quá khứ và hiện nay cũng vậy , mặc dù ở mức độ thấp hơn .
một hình thức thu thập phổ biến , đặc biệt là giữa các cậu nhóc cũng như những quý ông , là bộ sưu tập các con số của đầu máy xe lửa .
điều này có thể liên quan đến việc cố gắng để xem tất cả các đầu máy của một loại nhất định , sử dụng dữ liệu đã được xuất bản để xác định từng loại và đối chiếu mỗi động cơ được nhìn thấy .
nhà sưu tầm con số của đầu máy xe lửa trao đổi thông tin , ngày nay thường bằng điện thoại di động , do đó , họ có thể xác định nơi để đi , để xem một động cơ cụ thể .
như một sản phẩm phụ , nhiều người tham gia thú tiêu khiển này trở nên rất am hiểu về hoạt động đường sắt , hoặc các thông số kỹ thuật của các loại động cơ khác nhau .
tương tự như vậy , những người thu thập búp bê có thể vượt ra ngoài việc chỉ đơn giản mở rộng bộ sưu tập của họ , và phát triển mối quan tâm đến cách mà búp bê được tạo ra , hoặc các vật liệu được sử dụng .
chúng đã thay đổi qua nhiều thế kỷ , từ gỗ đã được tiêu chuẩn hóa trong thế kỷ 16 ở châu âu đến sáp ong và đồ sứ thuộc những thế kỷ sau đó , rồi đến nhựa dẻo của những con búp bê ngày nay .
hoặc người sưu tầm có thể được truyền cảm hứng để nghiên cứu làm thế nào mà búp bê phản ánh những gì trẻ em thích , hoặc nên thích .
tuy nhiên , không phải tất cả các nhà sưu tập đều quan tâm đến việc học tập từ sở thích của mình , vì vậy điều mà chúng ta có thể gọi là lý do tâm lý trong việc sưu tầm là nhu cầu về cảm giác kiểm soát , có lẽ là một cách để đối phó với sự mất an toàn .
ví dụ như các nhà sưu tập tem sắp xếp tem trong album thường rất gọn gàng , họ tổ chức bộ sưu tập theo nguyên tắc phổ biến nhất định - có thể theo quốc gia theo thứ tự chữ cái , hoặc nhóm các con tem theo những gì họ miêu tả-người , chim , bản đồ .
dù là vô tình hay hữu ý , lý do để người ta chọn thu thập một vật là để thể hiện chủ nghĩa cá nhân của nhà sưu tập .
ví dụ , một người nào đó quyết định thu thập một thứ bất ngờ như những chiếc vòng cổ cho chó , có thể truyền đạt niềm tin của họ rằng những thứ này phải rất thú vị .
và dù tin hay không , có ít nhất một viện bảo tàng vòng cổ chó tồn tại , và nó bắt nguồn từ một bộ sưu tập cá nhân .
tất nhiên , tất cả sở thích đều mang đến niềm vui , nhưng yếu tố chung trong việc sưu tập thường là niềm đam mê .
niềm vui thì hời hợt hơn nhiều .
hơn hầu hết các sở thích khác , sưu tầm có thể hoàn toàn chiếm lĩnh hết thời gian và tâm trí , và có thể mang lại cảm giác mạnh mẽ về sự hoàn thành cá nhân .
đối với những ai không phải là nhà sưu tập , nó dường như là một cách sử dụng thời gian lập dị , nếu vô hại , nhưng sưu tầm có tiềm năng mang đến rất nhiều điều khác biệt .
bức ảnh người phụ nữ việt nam xưa bán được với giá 30,000 usd .
một người việt sống ở úc được xác định là công nguyên đã chi 30 .
000 đô la mỹ để mua bản in bức ảnh nụ cười ẩn giấu của nhiếp ảnh gia rehahn người pháp hiện đang sống tại phố cổ hội an thuộc tỉnh quảng nam khoảng 7 năm .
bức ảnh chụp người chèo đò bùi thị xong 79 tuổi trên sông hoài ở phố cổ là người mà nhiếp ảnh gia người pháp đã gặp vào mùa hè năm 2011 khi anh ta du lịch đến đây .
rehahn cho biết tác phẩm nụ cười ẩn giấu là tác phẩm yêu thích của ông từ bộ sưu tập của hơn 50,000 bức ảnh miêu tả việt nam .
bức ảnh đã được dùng làm ảnh bìa cho cuốn sách việt nam- những mảnh ghép đối lập xuất bản năm 2014 để ca ngợi cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp của việt nam và người dân qua 150 bức ảnh .
rehahn chụp bức ảnh khi bà xong ngại ngùng che mặt trong khi mỉm cười trước máy ảnh .
khi tôi nhìn vào bức ảnh của bà xong , tôi đã thấy nhiều điều hơn không chỉ là 1 bức ảnh .
mỗi vết nhăn , mỗi nếp nhăn không làm họ xấu đi mà chứa đựng một câu chuyện về cuộc sống mưu sinh , một cuộc sống từng trãi .
sự tận tâm , đạo đức công việc và sự ấm áp lạ thường trong đôi mắt của bà .
tôi đã không chọn ảnh này .
nó đã chọn tôi , công nguyên đã trả lời lới báo daily qua email đầu tuần này .
toàn bộ số tiền thu được từ việc bán bức ảnh sẽ được quyên góp việc xây dựng một bảo tàng văn hoá cho người dân tộc thiểu số cơ tu ở vùng cao thuộc huyện tây giang , tỉnh quảng nam , đồng thời cũng là một phần của dự án giving back ( trao tặng lại ) nhằm cải thiện cuộc sống của những nhân vật trong những bức ảnh của ông ta ở những vùng nông thôn nghèo ở việt nam , rehahn cho biết .
bảo tàng dự kiến sẽ hoàn thành cuối năm nay .
nhiếp ảnh gia 38 tuổi người pháp đã đi du lịch trên 35 quốc gia trước khi quyết định định cư tại hội an- di sản thế giới được unesco công nhận tại quảng nam .
năm ngoái , ông đã mở một phòng tranh mới có tên là couleurs d'asie by rehahn ở số 151/7 đường đồng khởi , quận 1 để đánh dấu sự kiện 10 năm làm nghề nhiếp ảnh gia của mình .
những lời chúc năm mới bằng tiếng việt .
tết là một trong những ngày lễ quan trọng nhất ở việt nam và nó được tổ chức với tâm lý háo hức và nhiệt tình .
cũng giống như lễ hội mừng năm mới của trung quốc và hàn quốc theo âm lịch , tết cũng là một dịp đánh dấu sự xuất hiện của mùa xuân và là vẻ đẹp mà đi kèm với nó .
với những tháng mùa đông sắp kết thúc , đất đai cằn cỗi sẽ lại tràn đầy sự sống với những bông hoa xinh đẹp , tết kỉ niệm việc thêm một năm nữa kết thúc và mừng cho sự khởi đầu của một năm mới nở rộ như hoa mùa xuân .
tết là thời điểm dành cho gia đình , tận hưởng niềm vui , hạnh phúc với bạn bè và gia đình , mọi người dành thời gian với nhau .
với việc vệ sinh , trang hoàng nhà cửa và các hoạt động mang tính truyền thống khác có liên quan đến tết , một khía cạnh quan trọng khác là chúc tết .
những đứa trẻ chào đón người lớn tuổi với những lời chúc năm mới và nhận lại quà tặng .
nếu ở việt nam trong dịp tết , hoặc có thể là khách trong một số lễ kỉ niệm năm mới của người việt thì đây là một số câu chúc tết mà bạn có thể bày tỏ tình yêu của mình cho những người thân yêu bằng tiếng việt .
bây giờ bạn đã học được một vài lời chúc mừng năm mới của người việt nam , bạn có thể tận hưởng niềm vui của tết xung quanh mình và gửi tặng chúng đến người việt nam .
chúc mừng giáng sinh việt nam !
đã bao giờ bạn tự hỏi tại sao nhiều người lại hào hứng lễ giáng sinh ?
lễ hội này rơi vào 25 tháng 12 hàng năm là một trong những ngày nghỉ hạnh phúc nhất và nổi tiếng nhất trên toàn thế giới , như lời của ca khúc its the most wonderful time of year .
đó là một dịp để vui vẻ , không chỉ dành cho trẻ mà còn cho cả những người lớn .
những cây thông noel với kích thước khác nhau được thiết kế hấp dẫn , ánh sáng và màu sắc đèn giáng sinh được bài trí đẹp mắt , những món quà được gói một cách cẩn thận , những bài hát giáng sinh ấm áp cũng được chơi một cách vui vẻ hoặc nhẹ nhàng , và toàn bộ những cánh cửa chính và cửa sổ ngôi nhà được trang trí hoành tráng là dấu hiệu giáng sinh sẵn sàng ở xung quanh góc phố .
điều quan trọng hơn những vật liệu làm trang trí đó không chỉ là niềm vui mà giáng sinh còn là tấm lòng của những ai nhớ về ngày này .
đó thường là thời gian dành cho cả gia đình quay quần cùng nhau , dành cho bạn bè gặp mặt nhau và cho kẻ thù tha thứ cho nhau .
lòng bao dung cũng là một trong những cảm xúc đặc biệt trong suốt mùa này khi mọi người tạo một nổ lực để cùng chia sẻ phúc lành của họ bằng cách trao những món quà tới mọi người họ yêu .
mặc dù hầu hết nhiều quốc gia trên thế giới mong chờ để kỉ niệm mùa lễ hội này , nhưng cũng có nhiều quốc gia xem nó như là một ngày bình thường , trong đó có việt nam .
nhưng ngày lễ đó đã xuất hiện ở đây như thế nào và làm thế nào mà nó trở nên quá phổ biến mà hầu hết các quốc gia trên thế giới mong chờ và trông đợi về nó ?
chúng ta có thể lần ra dấu chỉ của nó ở thời điểm cách đây 2050 năm tại đất nước isael ở khu vực trung đông , thời gian này khi người dân do thái thuộc sự cai trị của đế chế la mã .
jew hay hebrews là những người giống nhau mà chúa trời đã thực hiện phép màu chia cắt biển đỏ và làm mặt trời vẫn giữ trên bầu trời hơn một ngày , đó là những câu chuyện rất phổ biến trong cuốn kinh thánh .
trong suốt sự đàn áp của đế chế la mã , họ đang đợi để thực hiện một lời tiên tri nói rằng một vị thần được sinh ra để cứu họ .
sau hàng trăm năm chờ đợi lời tiên tri đã thành sự thật khi một người con gái đồng trinh có tên mary đã mang thai người con của chúa , được đặt tên jesus .
mary đã sinh hạ đứa bé một trong hoàn cảnh khó khăn , khi đó nàng phải đặt bé trong một chiếc máng-chỗ đựng thức ăn của con vật .
ngày sinh của bé được kể lại trong kinh thánh lúc luke 2 tuổi .
bạn có thể tìm thấy dễ dàng từ trang bibegateway.com .
tên của chúa jesus có nghĩa vị cứu tinh và nó thường được theo sau bởi từ christ với nghĩa xoa dầu .
theo kinh thánh , jesus christ đề nghị sự cứu rỗi không chỉ dành cho người do thái mà còn dành cho tất cả mọi người trên toàn thế giới- những người mà sẽ tin vào ngài .
những người được gọi là christians .
và đó cũng là nguồn gốc của từ giáng sinh ( christmas ) .
vì vậy đó là sự thật đằng sau ngày giáng sinh đầy màu sắc , ánh sáng và rực rỡ .
nó cũng là ngày kỉ niệm ngày sinh chúa jesus ra đời , người con của chúa rộng lượng ban lòng nhân ái vì tình yêu mà ngài tạo ra .
tới phút cuối , jesus đã hi sinh cuộc đời của ngài khi ngài chết đi trên một cây thánh giá , 2017 năm cách đây , vì vậy mọi người có thể được tha thứ tội lỗi khi chống đối lại chúa trời .
đó là lý do tại sao giáng sinh có một tinh thần trao đi và tha thứ .
vì thế sau tất cả , ngày giáng sinh không lchỉ có ông già noel cũng không chỉ có người tuyết rudolf - một ngôi sao giáng sinh , mà còn là ngày của chúa jesus christ .
hà nội lọt vào top 10 thành phố du lịch phát triển nhanh nhất trên thế giới .
jakarta cũng nằm trong top 10 , cho thấy tầm quan trọng ngày càng được nâng cao của đông nam á như một trung tâm du lịch trọng yếu .
hà nội được xếp thứ bảy trong một danh sách gần đây của các thành phố du lịch phát triển nhanh nhất thế giới , tạo nên bước cải thiện đáng kể so với chỉ số của năm ngoái .
chỉ số du lịch các điểm đến toàn cầu năm 2017 do công ty công nghệ thanh toán mastercard ở hoa kỳ thực hiện , cho biết số khách nước ngoài đến hà nội đã tăng 16,4phần trăm trong giai đoạn 2009-2016 , đứng sau osaka , chengdu , colombo , abu dhabi , jakarta và tokyo .
báo cáo cho biết , việc jakarta và hà nội nằm trong top 10 đã chỉ ra tầm quan trọng đang ngày càng được nâng cao của đông nam á như một trung tâm du lịch trọng yếu .
trong ấn bản trước đó của báo cáo , đo lường mức tăng trưởng của các điểm đến trong những năm từ 2009 đến năm 2015 , hà nội xếp thứ 13 , trong khi thủ đô jakarta của indonesia đứng thứ 11 .
một cuộc khảo sát xếp hạng 132 thành phố đã cho thấy châu á thái bình dương đang dẫn đầu ngành du lịch toàn cầu khi chiếm ưu thế về số lượng du khách đến và mức thu nhập lên tới 91,16 tỷ usd vào năm 2016 , so với 74,74 tỷ usd ở châu âu và 55,02 tỷ usd cho bắc mỹ .
đây là khu vực chiếm một nửa trong số 10 thành phố được du khách ghé thăm nhiều nhất trên thế giới .
bangkok , seoul , singapore , kuala lumpur và tokyo .
hà nội được gọi là điểm đến du lịch giá rẻ nhất cho khách du lịch trong khoảng thời gian từ năm 2014 đến năm 2016 .
ước tính của các trang du lịch vào năm ngoái cho thấy rằng kỳ nghỉ ba đêm ở hà nội chỉ tốn 494 usd , rẻ hơn gần gấp bốn lần so với ở new york , điểm đến du lịch đắt nhất trong bảng xếp hạng .
vào năm 2015 , mạng xã hội hình ảnh pinterest đã xếp thủ đô của việt nam vào vị trí thứ ba trong số các địa điểm được ghim đầu trang nhiều nhất từ trước đến nay , trong khi đó , lonely planet cũng gọi tên khu phố cổ của thành phố này là nơi nên trải nghiệm ít nhất một lần trong đời .
số lượng khách quốc tế đến hà nội năm 2016 tăng 23 phần trăm , lên hơn bốn triệu lượt khách so với năm trước .
theo thống kê của thành phố , con số này đã đạt 3,5 triệu trong 9 tháng đầu năm nay , tăng 24phần trăm so với cách đây một năm .
ngày hội ngôn ngữ châu âu sẽ được tổ chức tại việt nam .
lễ hội ngôn ngữ châu âu sẽ diễn ra tại hà nội vào ngày 21 tháng 10 với chủ đề quốc tế hóa .
thách thức và cơ hội cho các trường học ở việt nam .
ngày hội sẽ mang đến một cơ hội đặc biệt cho giáo viên và giảng viên tại các trường học , trường đại học cũng như quần chúng nhân dân có được cái nhìn sâu sắc đối với sự đa dạng ngôn ngữ và văn hóa châu âu .
trong một hội nghị vào buổi sáng , đại diện của sáu tổ chức eunic và bộ giáo dục & đào tạo sẽ nêu bật lên những cơ hội và thách thức đối với các trường học ở việt nam nhằm tăng cường những giao thiệp quốc tế .
chương trình cung cấp một cơ hội tuyệt vời cho 120 chuyên gia về giảng dạy ngoại ngữ , giảng viên và giáo viên để được lắng nghe và trao đổi với các diễn giả quốc tế .
các đại diện , giảng viên và giáo viên cũng sẽ trình bày và thảo luận những kinh nghiệm của họ .
vào buổi chiều , ngày hội ngôn ngữ châu âu sẽ mở cửa cho bất cứ ai quan tâm với các ngôn ngữ châu âu .
học sinh , phụ huynh và bất kỳ ai quan tâm đến các ngôn ngữ và văn hóa sẽ có thể học những thứ tiếng mới thông qua các trò chơi trong lớp học .
các lớp học thử sẽ đề nghị những người tham gia có khả năng học một số từ trong tiếng anh , tiếng pháp , tiếng đức , tiếng ý và tiếng tây ban nha .
lễ hội vào buổi chiều không cần phải đăng ký trước và mở cửa tự do cho tất cả mọi người .
sự kiện được tổ chức hàng năm bởi viện văn hóa quốc gia liên minh châu âu ( eunic ) .
làm thế nào để ăn uống điều độ khi đi nghỉ mát .
nhà nghiên cứu dinh dưỡng joy bauer tại new york cho biết , khi bạn đi nghỉ mát , những cám dỗ làm bạn phải ăn uống quá độ có mặt ở khắp mọi nơi .
sau cùng thì , đặc sản ở những nơi bạn đến , buffet sáng tại khách sạn và các tiệc chiêu đãi luôn luôn sẵn sàng để bạn thưởng thức .
tuy nhiên cô bauer nói rằng một chế độ ăn uống hợp lý không được và cũng không nên bị dẹp qua một bên khi đi nghỉ mát .
ăn uống thỏa thích quá đà sẽ khiến bạn cảm thấy uể oải và có thể tăng thêm một vài cân , nhưng nếu bạn biết cách ăn uống khéo léo , bạn vẫn có thể ăn một cách ngon miệng .
dưới đây là lời khuyên của cô bauer về việc ăn uống lành mạnh nhưng vui vẻ , trong chuyến đi tiếp theo .
mang theo thức ăn khi đi du lịch .
là một người đi du lịch thường xuyên , cô bauer không bao giờ rời nhà mà không mang theo một bữa ăn nhẹ lành mạnh và khuyên người khác cũng làm như vậy .
khi bạn có sẵn thức ăn mà bạn thích trong tầm tay , bạn sẽ ít có khả năng chộp đại cái gì đó không dinh dưỡng để ăn .
những lựa chọn bao gồm trái cây nguyên quả như táo , các loại hạt đã chia thành từng phần một phần tư , hạt bí đỏ và đậu nành nhật bản nướng .
( hoặc , cân nhắc thử món kẹo đậu phộng của cô bauer , gọi là nourish ) .
nếu bạn đi du lịch bằng ô tô , cô bauer gợi ý nên đem theo một cái thùng lạnh nhỏ cùng với đầy đủ các món ăn không bị để lộn xộn chung với nhau như trứng luộc , phô mai que và bơ quả hạch , hoặc bánh sandwich gà tây .
thức ăn nhanh có thể vẫn lành mạnh .
có rất nhiều nhà hàng thức ăn nhanh ở sân bay và các điểm dừng chân trên đường cao tốc , cô bauer nói rằng chúng không nằm ngoài phạm vi miễn là bạn chọn đúng thực phẩm .
chọn một cái bánh sandwich gà nướng với rau diếp và cà chua ( có mayo ) cùng salad ăn kèm .
nếu bạn thích thịt băm viên , hãy kêu một miếng nhỏ , để rau diếp và cà chua lên trên nó .
không thể cưỡng lại khoai tây chiên ?
hãy gọi phần nhỏ nhất , và chỉ ăn một nửa .
cô bauer cũng nói rằng một số chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh cung cấp các loại sữa bột yến mạch và sữa chua đóng hộp giúp cho những bữa ăn nhẹ thỏa mãn và ngon miệng .
khi ở la mã , chiến lược theo chiều dọc .
cô bauer cho biết việc ăn thử các món ăn địa phương là một phần thú vị trong bất cứ kỳ nghỉ nào .
bạn có thể và nên để cho bản thân thưởng thức một món ăn gian lận mỗi ngày , nhưng hãy lựa chọn và thưởng thức món chỉ duy nhất điểm đến đó mới có .
đó tức là thịt bê milan ở milan , một chiếc lobster roll ( bánh mì kẹp tôm hùm trộn cùng bơ , tiêu đen . ) ở maine , một cái bánh sôcôla ở pháp và một cái pad thái ở thái lan .
tập trung duy nhất vào một phần ăn vừa đủ của bất cứ món gì bạn chọn , và thưởng thức trong từng miếng cắn .
để ý những ngụm thức uống .
đồ uống không làm bạn no , rất nhiều thức uống chứa nhiều đường và calo .
cô bauer nói rằng tốt nhất là bỏ qua các loại trà đá ngọt và nước chanh trong suốt cả ngày - nước khoáng có vị trái cây là một lựa chọn hấp dẫn .
khi nói đến rượu , nhiều loại cocktail , kể cả margaritas , có thể dễ dàng chứa đến 500 calo .
thay vào đó hãy uống rượu hoặc bia nhẹ .
hoặc thử uống hỗn hợp ít đường hơn như vodka với soda thêm chút nước trái cây hoặc rượu gin và tonic .
10 điều nên làm ở thành phố hồ chí minh .
top những hoạt động không nên bỏ lỡ khi đến du lịch tại thành phố miền nam của việt nam .
những nét lôi cuốn chính được nhiều người biết đến của sài gòn đó là một thành phố nắng nóng , ồn ào và năng động , mảnh đất này hiếm khi chịu chìm vào giấc ngủ , và có một lịch sử phức tạp dung hòa nhiều đặc điểm văn hóa .
kết hợp những điểm trên với giá cả tốt đến mức mới nghe thôi đã phải nở nụ cười từ việc thuê chỗ trọ đến bữa ăn trưa , không khi nào tốt hơn thời điểm này để đến khám phá hòn ngọc phía nam của việt nam .
dưới đây là 10 cách để có một chuyến du lịch tuyệt vời nhất .
đi spa .
thành phố hồ chí minh ( tp.hcm ) là nơi tràn ngập những trung tâm spa , mang đến cơ hội để thư giãn và thoát khỏi không khí xô bồ trong khi vẫn đang ở ngay trung tâm thành phố .
không giống như ở anh , bạn có thể dễ dàng dành ra một ngày để nuông chiều bản thân mà không tiêu tốn quá nhiều tiền .
ở ngay góc chợ bến thành , quận 1 , trung tâm spa jolene cung cấp dịch vụ dùng gel để cắt sửa móng tay móng chân với giá 250,000 vnd , hoặc chỉ tốn 150,000 vnd để được mát-xa toàn thân .
trả giá .
ngôi chợ lớn và tốt nhất của tp .
hcm là chợ bến thành .
hãy tới thẳng đó để thưởng thức món ăn đường phố giá rẻ và lựa chọn được rất nhiều đồ lưu niệm .
có rất nhiều đèn lồng truyền thống của việt nam , thêm vào đó là những chiếc quạt nhiều màu sắc , khăn quàng cổ , bát , đũa , và dĩ nhiên , có cả những chú mèo may mắn .
hãy đảm bảo rằng bạn sẽ cố gắng hết mức khi thương lượng về mức giá - vì là du khách , bạn sẽ bị yêu cầu trả mức giá chênh lệch hơn rất nhiều trừ khi bạn đổi chác .
đi xuống lòng đất .
chuyến tham quan địa đạo củ chi nổi tiếng sẽ mang đến cho bạn một buổi chiều được mở mang tầm mắt .
được người việt sử dụng trong suốt cuộc chiến tranh với mỹ , những hệ thống địa đạo rộng lớn dưới lòng đất này cho phép toàn bộ các ngôi làng có nơi trú ẩn an toàn và cũng là cách để lính du kích việt nam có thể đánh bại quân địch một cách bất ngờ .
khách tham quan có thể bò trườn theo cách của họ xuyên suốt quãng đường 100m của địa đạo , dùng tâm trạng vừa sợ hãi vừa phấn khích để quan sát hướng dẫn viên du lịch biểu diễn những cạm bẫy đầy mưu trí mà dân tộc việt nam đã sử dụng để giết chết hoặc làm bị thương lính mỹ .
giá chỉ từ 20 usd cho một chuyến đi nửa ngày ( 8 giờ sáng - 2 giờ trưa hoặc 1 giờ trưa - 7 giờ tối ) , chuyến đi này bao gồm di chuyển trở về cộng với phí vào địa đạo .
xem một buổi biểu diễn .
bước vào thế giới ma thuật của những con rối nước gỗ và tiếng sóng vỗ xuyên qua sân khấu nước ở nhà hát múa rối nước rồng vàng .
loại hình giải trí truyền thống này của việt nam bao gồm nghe kể chuyện và nhạc đệm từ các nhạc sĩ và ca sĩ ngồi ở phía bên kia của sân khấu .
mỗi ngày đều có các vở diễn kéo dài 50 phút bắt đầu lúc 5 và 6 giờ 30 chiều với giá vé vào cửa là 230,000 vnd .
dạo mát một chuyến .
tp.hcm là thành phố của xe máy - chúng có ở mọi nơi .
và một trong những trải nghiệm vui vẻ nhất chính là dạo hết chỗ này đến chỗ khác bằng xe máy , đây cũng là cách tốt nhất để ngắm nhìn thành phố .
thuê một chiếc xe máy không phải là một đề nghị tốt cho lắm- vì có vẻ như có vài luật lệ trên đường , những người lái xe ngẫu nhiên sẽ chạy đánh vòng hình chữ u bất cứ lúc nào họ cần dẫu cho ngay trên đường đang có dòng xe lao tới - tuy nhiên , thay vào đó bạn có thể thuê dịch vụ xe máy uber .
cách đặt xe hoàn toàn giống với việc đặt một chiếc uber thông thường , đi 10 phút sẽ tốn khoảng 10,000 vnd .
thay đổi mặc định về cafein của bạn .
nếu như có một thứ mà việt nam nắm giữ mà không cần bàn cãi thì đó chính là cà phê .
bạn có thể chọn một cốc cà phê việt nam- cà phê sữa hoặc cà phê đen , nóng hoặc lạnh - ở rất nhiều nhà hàng hoặc quán cà phê ở tp.hcm .
tại sao nó lại ngon đến vậy ?
khi phục vụ cà phê sữa , nó được pha với sữa đặc , tạo nên một thức uống kỳ diệu cân bằng độ mạnh của cà phê phin với một cái hậu vừa đậm vừa ngọt .
củng cố kiến thức lịch sử của bạn .
một chuyến đến thăm bảo tàng chứng tích chiến tranh là một trải nghiệm khiến người ta phải thức tỉnh - nhưng là một trải nghiệm rất quan trọng .
bao gồm triển lãm những thứ liên quan đến chiến tranh việt nam và chiến tranh đông dương với thực dân pháp , nơi đây trưng bày nổi bật các tranh ảnh , xe tăng và rất nhiều loại vũ khí .
rất hiếm khi nào phương diện ghê rợn của chiến tranh được trưng bày rõ nét như thế .
các bức ảnh sinh động miêu tả những ảnh hưởng từ vũ khí hóa học của mỹ - chất độc màu da cam , bom napalm và bom phốt pho .
phí vào cổng là 15,000 vnd và bảo tàng mở cửa mỗi ngày từ 7.30 sáng tới 6 tối .
ăn món địa phương .
cơm niêu sài gòn ở quận 3 phục vụ một loạt các món ăn đậm vị việt nam .
nhà hàng này ít khi nằm trong tầm ngắm của du khách , vì vậy đừng ngạc nhiên nếu như tiếng anh ở đây không tốt lắm hoặc nếu cái thực đơn dài ngoằng vẫn không liệt kê được tất cả mọi thứ .
hãy cứ gọi thôi , bất kì món nào họ mang ra đều ngon cả .
một miếng cá biển với nước sốt cay và một phần cơm có giá 150,000 vnd .
đến những nơi cao .
để có góc nhìn thành phố tuyệt vời nhất , hãy đến ngay tháp tài chính bitexco , còn được biết đến với tên là saigon skydeck , ở quận 1 .
tự do thưởng thức góc nhìn 360 độ ở một quầy bar cao 230m trên tầng thứ 50 - hoàn toàn miễn phí , và bạn có thể chọn một thức uống với mức giá đại khái là tương đương phí vào cổng skydeck .
cocktails có mức giá từ 220,000 vnd hoặc một cốc smoothie có giá 169,000 vnd .
trải nghiệm tiếp xúc với paris .
có lẽ nơi nổi bật nhất còn sót lại các dấu vết của thực dân pháp vào những năm 1880 là nhà thờ đức bà tráng lệ .
nhằm cố gắng tạo lại cảm giác của một nhà thờ lớn cùng tên ở paris , các thợ xây đã sử dụng gạch của pháp và xây dựng tháp chuông khổng lồ theo kiến trúc roman .
hãy đến xem bất kỳ lúc nào từ 5.30 sáng - 5 tối mỗi ngày .
tôi muốn kể cho các bạn nghe về khoảng thời gian tôi đã phải rời bỏ vùng an toàn của mình để tham gia cuộc thi thử thách đổi mới cái làm tôi có những suy nghĩ sáng tạo hơn và làm việc nhanh chóng hiệu quả hơn để trở thành á quân .
bạn nên nói .
đó là tình huống gì ?
tại sao bạn cần sử dụng trí tưởng tượng ?
những khó khăn là gì ?
và giải thích bạn cảm thấy thế nào về việc này ?
tôi muốn kể cho các bạn nghe về khoảng thời gian tôi đã phải rời bỏ vùng an toàn của mình để tham gia cuộc thi thử thách đổi mới cái làm tôi có những suy nghĩ sáng tạo hơn và làm việc nhanh chóng hiệu quả hơn để trở thành á quân .
cuộc thi thường niên này dành cho tất cả các sinh viên đại học và sau đại học trên khắp thế giới .
mỗi năm , cuộc thi tạo được sự hưởng ứng của hơn 30000 sinh viên nên nó thực sự mang tính cạnh tranh và thử thách đối với tôi .
vì vậy , khi tôi được trao giải thưởng của một á quân , tôi thực sự rất vui và cực kì hào hứng .
mục tiêu của thử thách này là công nhận các cá nhân và tổ chức đang thực hiện các giải pháp dựa trên nền tảng internet để thúc đẩy giáo dục và trao quyền kinh tế của các quốc gia trên thế giới .
do đó , nó thực sự cần sự sang tạo và trí tưởng tượng phong phú từ mỗi đội khi tham gia cuộc thi .
tôi đã phải bắt đầu nghiêm túc hơn và lóe lên ý tưởng cho thử thách cho đến khi tôi tìm ra được ý tưởng tốt nhất và được vào 4 vòng tiếp theo .
cuối cùng , chúng tôi thực sự đã làm tốt hơn mong đợi để đi xa hơn trở thành á quân và đây chắc chắn là trải nghiệm khó quên đối với tôi .
sau tất cả , tôi có thể tự hào về bản thân mình về mọi thứ tôi đạt được với trí tưởng tượng và sức sáng tạo phong phú .
tôi không phải một người bơi giỏi trong bất kỳ tình huống nào nhưng việc bơi lội lại như tín ngưỡng của tôi .
bạn nên nói .
môn thể thao đó là gì bạn chơi với ai bạn chơi nó ở đâu và giải thích lý do tại sao bạn nghĩ chơi môn đó sẽ khỏe mạnh .
tôi không phải một người bơi giỏi trong bất kỳ tình huống nào nhưng việc bơi lội lại như tín ngưỡng của tôi .
nó thực sự giúp tôi tỉnh táo và theo đúng nghĩa đen là nó gột rửa hết những suy nghĩ lộn xộn tôi có mỗi khi tôi lặn xuống dòng nước mát .
dù lịch trình của tôi có kín thế nào , tôi vẫn thường ghé hồ bơi địa phương ít nhất một lần để xốc lại và trẻ hóa chính mình .
thỉnh thoảng thì tôi có một hoặc hai đứa cùng đi bơi- những người bạn thân nhất từ thời trung học .
chúng tôi sống ở cùng một khu nên cũng không quá căng thẳng khi mà hẹn một lịch trình để bơi chung .
chúng tôi hầu hết đi chung xe và chỉ tốn khoảng 15 phút để đến được trung tâm giải trí địa phương nơi cung cấp cho dân địa phương đa dạng các thiết bị cho mục đích tập luyện như là lớp thể hình , sân vận động , hồ bơi , sân quần vợt , và nhiều nữa , điều này cực kỳ thuận tiện cho những ai tập luyện nhiều môn .
việc duy nhất tốt hơn việc bơi lội là bơi với những đứa bạn thân của bạn , điều này là một trong hàng trăm điều khiến tôi yêu trình tự hàng tuần của mình .
chúng tôi hầu như không có thời gian gặp gỡ vào những ngày trong tuần vì tất cả chúng tôi ngập công việc đến cổ và hoàn toàn căng thẳng .
vì thế , có một cách lành mạnh như vậy để gặp gỡ những người bạn của tôi và nạp năng lượng sau một tuần kiệt sức thật không thể nào tốt hơn .
cũng như bất kỳ môn thể thao khác , bơi lội giúp duy trì sức khỏe của bạn , giữ dáng cũng như xây dựng sức bền của bạn .
tuy nhiên , không giống với những môn khác , nó là một dạng thể thao cực kỳ thư giãn và bình yên , bạn thậm chí không đổ mồ hôi trong vài giờ đồng hồ - một lợi thế tuyệt đỉnh .
do đó , nếu bạn đang tìm kiếm một môn thể thao đem lại cho bạn sự thoải mái và thư giãn , bơi lội nên là sự lựa chọn đầu tiên .
có một thứ mà làm tôi khó chịu nhiều hơn là khi sống ở vietnam là phần lớn mọi người lái xe máy thay vì ô tô .
kết quả là , hầu hết mọi người đều không biết lái ô tô , kể cả tôi , điều này làm tôi cảm thấy ngứa ngáy khó chịu khi tôi cũng muốn thực hiện một chuyến đi đường bộ trên khắp đất nước .
một chuyến đi đường dài bằng ô tô từ phía nam đếm phía bắc của đất nước sẽ rất khó khăn và mạo hiểm bởi vì hàng trăm địa điểm kỳ vĩ đang đợi bạn khám phá .
tuy nhiên , đáng để chấp nhận rủi ro và bước ra khỏi vùng an toàn của bản thân để thực sự trải nghiệm những gì mà cuộc sống mang lại khi đôi bạn vẫn có thể mang hơn là hối tiếc trong cuộc đời sau này .
nếu bạn thực sự muốn đi nhanh , hãy đi một mình .
nếu bạn muốn đi xa , hãy đi cùng nhau .
có thể cũng rất vui nếu bạn là một nhà du lịch đơn độc và không thích bị chậm hơn so với lịch trình của bạn .
tôi rất biết ơn vì có một gia đình luôn khuyến khích , chu đáo và luôn ở bên tôi dù cho có chuyện gì đi chăng nữa .
chúng tôi có năm thành viên trong một ngôi nhà tràn ngập tiếng cười .
ba mẹ tôi , hai người chị em gái của tôi và tôi .
mặc dù tôi yêu họ hơn bất cứ thứ gì trên đời nhưng em gái jade của tôi là người thân thiết với tôi nhất .
jade nhỏ hơn tôi 7 tuổi , đó là điều gây ra khoảng cách thế hệ , nhưng chung tôi vẫn thân thiết với nhau hoặc ít nhất hầu hết thời gian là như vậy .
em ấy đang học ở trường cao học với ước mơ trở thành bác sĩ .
học ngôn ngữ thứ hai không chỉ bổ sung các kỹ năng của bạn mà còn mang lại lợi ích to lớn cho trí não và sự phát triển của cá nhân bạn .
thêm vào đó , việc sử dụng song ngữ hoặc đa ngôn ngữ sẽ mở rộng kiến thức của bạn xuyên biên giới và cho phép bạn dễ dàng tiếp cận vốn hiểu biết về các nền văn hóa khác .
vì vậy , bên cạnh tiếng anh , tiếng tây ban nha đóng vị trí quan trọng trong danh sách phải-học của tôi do ứng dụng rộng rãi và vẻ đẹp văn hóa của nó .
không cần phải nói , tiếng tây ban nha là một trong những ngôn ngữ được nói nhiều nhất trên thế giới và là một trong sáu ngôn ngữ chính thức được sử dụng trong các hội nghị và tuyên bố của liên hợp quốc .
tiếng tây ban nha được nói ở hầu hết các quốc gia ở nam và trung mỹ và ở hoa kỳ , hơn 50 triệu người đang sử dụng tiếng tây ban nha như tiếng mẹ đẻ hoặc ngôn ngữ thứ hai .
trong suốt cuộc sống của mình , tôi đã xem rất nhiều chương trình ti vi , bao gồm từ các chương trình khoa học cho đến chương trình thực tế .
tuy nhiên , chương trình tv mà tôi say mê là người tập sự trên kênh nbc .
chương trình diễn ra trong khoảng 30 phút , hai lần mỗi tuần .
chương trình được dẫn dắt bởi donal trump , một trong những tỉ phú giàu có và quyền lực bậc nhất thế giới .
thường có 10 người trong mỗi tập và tất cả các người chơi đều trẻ trung , năng động , nhiệt tình và tài năng từ mọi lĩnh vực .
gần đây , tôi không có nhiều thời gian ra ngoài để xem phim bởi vì tôi rất bận cho việc báo cáo và thuyết trình .
vì thế , để thư giãn và nâng cao tinh thần , tôi đã thuê một và bộ phim hay cũ và tự làm cho mình bữa ăn nhẹ bổ dưỡng cho tối muộn .
silver linings playbook là một trong những bộ phim mà tôi luôn yêu thích và tôi không biết là đã xem đi xem lại nó bao nhiều lần rồi .
lần cuối tôi xem là tối thứ bảy khoảng một tuần trước .
những bộ phim được oscar đề cử không hợp phong cách của tôi vì nó phức tạp và thiếu tính giải trí nhưng silver linings playbook là một ngoại lệ .
tôi luôn thích những gì tình cảm một chút , nhẹ nhàng nhưng đầy ý nghĩa và phim này có tất cả .
silver linings playbook là một bộ phim phỏng theo tiểu thuyết được viết bởi matthew quick , đóng bởi hai diễn viên tài năng là bradley cooper and jennifer lawrence .
bộ phim tình cảm này nói về hai tâm hồn bị tổn thương tìm thấy vẻ đẹp một lần nữa ở nơi không ngờ tới .
pat bradley , một thầy giáo gương mẫu , vừa được thả ra khỏi một viện tâm thần và cố gắng hòa giải với người vợ bị lừa dối bất chấp sự phản đối của gia đình anh .
anh ấy gặp tiffany jennifer , một người phụ nữ với nhiều vấn đề , và có nhiều thứ phức tạp .
hai con người với những vết thương và không có niềm hy vọng cuối cùng đã tìm thấy ánh sáng trong cuộc đời một lần nữa .
bộ phim không quá nặng nề nhưng cực kì mang tính giải trí với nhiều khoảnh khắc gây cười .
dù xem bao nhiêu lần tôi vẫn có cảm xúc mỗi lần xem lại .
lời nhắn gửi từ bộ phim là nói lên cho bất kì ai những người tin rằng họ đang ở vị trí tận cùng .
khi một cánh cửa đóng lại , một cánh cửa khác sẽ mở ra .
vì vậy , cứ tiến lên phía trước và không đánh mất niềm tin .
nếu ai đang tìm một bộ phim để xem , tôi gợi ý silver linings playbook như một sự thay đổi khẩu vị .
đã gần 8 năm từ khi tôi thi đầu trong một cuộc thi nói tiếng anh , đứng trên một sân khấu lớn trước là một đám đông hàng trăm người để đọc diễn văn một trong những bài phát biểu hay nhất mà tôi đã từng nhận được sự ủng hộ từ bạn bè .
đó là điều mà bạn không bao giờ quên trong cả cuộc đời mình và khoảnh khắc tuyệt vời nhất , không có gì nổi bật trong trường trung học của tôi .
tôi chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó tôi sẽ ở trên sân khấu nói về điều tôi trân trọng nhất trong cuộc sống tôi – gia đình và bạn bè tôi hoặc chỉ đủ điều kiện để đại diện cho toàn bộ cuộc thi ở trường .
nếu không có giáo viên tiếng anh của tôi khuyến khích liên tục , thì tôi đã không tham gia cuộc thi này ngày từ đầu .
học sinh được tự do lựa chọn các chủ đề và được yêu cầu trình bày nó trước một hội đồng giám khảo và khán giả .
có rất nhiều môn thể thao mà mọi người thích học ngày nay , như bóng chày , bóng rổ , bóng chuyền , và bóng gậy nhưng tôi muốn học bóng đá , cái mà được gọi là môn thể thao vua .
bóng đá là môn thể thao phổ biến ở hầu hết tất cả các quốc gia trên thế giới .
về cơ bản , nó là một trò chơi tập thể với 2 đội và mỗi đội có 11 người chơi .
mục đích chính là người chơi cố gắng giữ gôn an toàn và đá trái bóng vào lưới của đội đối thủ .
điểm số được ghi lại và đội chiến thắng là đội có điểm số cao hơn .
ban đầu , tôi nghĩ tôi có thể bắt đầu bằng việc chỉ ra một điều gì đó về người này là ai .
thật ra , tôi biết khá nhiều người thông thạo hai thứ tiếng , tuy nhiên tôi muốn chia sẻ về người bạn thân của tôi , người mà thông thạo tiếng nhật .
tên cô ấy là nguyen và cô ấy hiện đang làm việc ở một công ty nhật bản .
sự thật là , cô ấy là người truyền nhiều cảm hứng cho tôi để học ngôn ngữ thứ hai .
điều khiến cô ta đặc biệt đối với tôi là mặc dù đạt được tiếng nhật bằng việc tự học , nhưng cô ta đã cố gắng để trở nên xuất sắc với ngữ điệu thật hay như một người bản xứ .
lý do quan trọng nhất thôi thúc cô ấy để học ngôn ngữ này thật ra khá đơn giản .
khi còn ở trường đại học , cô ta đã có tình cảm với một chàng trai nhật bản và dần dần yêu thích ngôn ngữ và văn hóa của đất nước này .
do đó , cô ấy đã cố gắng và nỗ lực trong tiếng nhật với mục tiêu ban đầu là có thể giao tiếp với bạn trai của cô ấy bằng ngôn ngữ mẹ để của anh ta .
thời gian trôi đi và niềm đam mê của cô ấy đối với ngôn ngữ này ngày càng mãnh liệt đến nỗi cô ta đã cam kết với chính bản thân là sẽ chinh phục nó , cho dù nó khó khăn như thế nào khi nói đến vấn đề tự học .
tuy nhiên , cuối cùng thi cô ấy cũng đạt được kết quả mĩ mãn với tiếng nhật và có nhiều cơ hội đến với cô ấy sau khi tốt nghiệp đại học .
đó là bạn của tôi , người mang lại cho tôi một bài học quý giá trong cuộc sống .
làm điều bạn thật sự yêu thích và bạn sẽ xuất sắc về điều đó .
luận án tốt nghiệp này rất quan trọng với tôi vì nó sẽ quyết định liệu tôi có thể vượt qua khóa học thạc sĩ với điểm cao hay không .
tôi cũng đã là một người thích trì hoãn người mà thường xuyên chờ đến phút chót để làm mọi thứ điều này đã làm tôi chậm tiến độ với việc nộp luận án của tôi .
hơn nữa , luận án này thật sự phức tạp và đầy thách thức , vì thế , tôi có cả đống công việc chờ đợi tôi để được tiến hành như là thu thập dữ liệu cho báo cáo trong luận án , thảo luận nhóm để nghĩ ra ý tưởng hay cho luận án và tìm kiếm khắp nơi để thu thập thông tin trực tuyến như những sự tham khảo cho luận án .
tôi đã không cảm thấy tốt về nó vì vậy nó đã cực kỳ căng thẳng đối với tôi .
tuy nhiên , tôi đã biết rằng tôi đã phải duy trì động lực và năng suất để vượt qua thời kỳ khó khăn này .
tôi đã làm việc hết sức và bỏ nhiều thời gian và công sức vào nó để đúng hạn chót sít sao và nhận được những kết quả tốt nhất cho luận án tốt nghiệp .
chính vì điều đó , tôi đã nhận ngay điểm ‘ a trong đồ án của tôi , đã tiếp tục công việc của mình và đã làm tốt ở bài kiểm tra cuối kỳ .
tôi đã phải hi sinh nhiều và duy trì một thói quen nghiêm ngặt và dừng nhiều hoạt động khác mà tôi thường làm .
cuối cùng , nó đã rất xứng đáng cho nỗ lực và thời gian !
thật sự trong cuộc sống , tôi đã thực hiện nhiều giao dịch khác nhau mang lại cho tôi cả cảm giác hài lòng và thất vọng .
tuy nhiên nếu phải kể ra một thứ làm tôi thật sự thất vọng , tôi sẽ nói về chiếc bánh sinh nhật mà tôi đã mua cho chị tôi hai năm trước .
bây giờ nói về việc tại sao tôi không hài lòng thì tôi cho rằng có rất nhiều lí do ở đây .
một trong những điều đó là giá cả quá đắt đỏ .
vào sinh nhật của chị tôi , tôi có một việc khẩn cấp ở chỗ làm và tôi đã tốn gần như là cả ngày đến tận 11 giờ đêm để giải quyết nó .
mặc dù phải bỏ một số tiền lớn ra để mua cái bánh , tôi vẫn quyết định mua nó vì nó là tiệm bánh duy nhất còn mở cửa trễ như vậy .
mọi thứ đều sẽ tốt nếu nó ngon như đáng tiếc thay chất lượng của chiếc bánh quá tệ .
nó quá ngọt và không ngon chút nào .
bởi thế , tôi rất hối hận đã chọn mua một chiếc bánh thay vì những món quà khác cho chị của mình .
thật sự là tôi phải bỏ cả cái bánh và không nhận được gì , kể từ đó tôi có xu hướng cẩn thận hơn khi quyết định mua gì đó .
tôi nghĩ rằng mình nên bắt đầu bằng việc chỉ ra vị trí nổi bật của quốc gia đó .
thực tế là , số quốc gia mà tôi đã đến thăm quan cho đến nay có thể đếm được trên đầu ngón tay .
trong số đó , ấn độ là quốc gia duy nhất thực sự khiến tôi kinh ngạc bởi nhiều yếu tố .
ấn độ có bề dày lịch sử .
đất nước này rất lớn , và có số dân đông thứ 2 thế giới .
tôi đoán đây cũng là lí do tại sao có rất nhiều điều để khám phá .
với tôi , một trong những địa điểm thú vị nhất ở ấn độ là sông hằng , được biết đến là con sông dài nhất và linh thiêng nhất ở ấn độ .
trong khi hầu hết những con sông khác trên thế giới được dùng cho việc giải trí hay chơi thể thao , sông hằng có nhiều chức năng khác .
người ấn độ tin rằng dòng sông này rất linh thiêng , người dân tới đây để cầu nguyện và tắm mình trong nước .
bên cạnh đó , dòng sông còn là nơi hàng nghìn người đến đấy giặt giũ quần áo bằng cách đập chúng trên những tảng đá .
một điều nữa mà cũng thường gây ấn tượng đối với khách du lịch đó là nét kiến trúc độc đáo của các ngôi chùa hindu trên khắp đất nước ấn độ và du khách có thể vào tham quan bất cứ lúc nào .
các ngôi đền thường rất rộng lớn và có những bức tượng cổ xưa hàng ngàn năm tuổi .
du khách luôn được chào đón , được ăn uống và ngủ lại tại các ngôi đền nếu như họ không có chỗ nào để đi .
tóm lại , tôi phải nói rằng việc đến thăm quan đất nước xinh đẹp này lần thứ hai trong tương lai là một trong những điều ưu tiên trong danh sách những việc cần làm trước khi chết của tôi .
sự thật là tôi rất yêu thích khám phá không gian nên tôi phải nói rằng nếu tôi là một nhà tỷ phú và có rất nhiều tiền , có lẽ tôi sẽ mua một con tàu vũ trụ cho chuyến đi khám phá riêng của bản thân .
lý do chính giải thích cho dự định này là khi còn là một đứa trẻ , tôi luôn giữ một khát khao cháy bỏng là trở thành phi hành gia .
do đó , có riêng tàu vũ trụ sẽ cho tôi cơ hội hoàn thành giấc mơ thời thơ ấu của mình .
có nhiều mục đích để có riêng tàu vũ trụ , một trong số chúng là tôi sẽ sử dụng tàu vũ trụ để thăm những hành tinh khác ngoài vũ trụ và có thể một ngày nào đó tôi có thể tìm thấy nơi thích hợp để sống cho con người .
điều này chắc chắn là một khám phá tuyệt vời cho loài người đặc biệt khi trái đất hiện nay ngập tràn rác và chất gây ô nhiễm .
tôi đoán là tôi có thể bắt đầu nói vài điều về việc đó là cái gì .
sự thật là tôi không chú ý tiểu tiết và kiên nhẫn vì vậy thứ mà tôi tự tạo có thể có thể nói là đếm trên đầu ngón tay rất hiếm .
tuy nhiên một vật mà làm tôi rất tự hào là con diều mà tôi đã làm khi thôi 7 tuổi .
thật ra , nó cũng là vật đầu tiên tôi tạo ra tất cả các phần từ khâu đầu tiên .
phần đáng nói khác là quy trình làm ra món đồ chơi này .
vâng , con diều của tôi có hình dạng kim cương và được làm chủ yếu bằng giấy .
đáng chú ý là sự thật rằng tôi chưa từng làm gì giống vậy trước đây , không ngạc nhiên để nói rằng tôi đã dành gần 3 ngày liên tục để hoàn những phần cơ bản và quan trọng .
bước đầu là dán giấy vào khung tre .
mặc dù nghe có vẻ đơn giản , nhưng nó thật sự không đơn giản như ăn bánh bởi vì tôi phải đảm bảo độ cân bằng cho diều .
bước tiếp theo là đi đến việc gắn những mảnh giấy nhẹ nhiều màu sắc với nhau để làm đuôi diều .
phần khó nhất là phải chắc chắn về khả năng bay của diều thậm chí khi nó được đính chiếc đuôi dài .
cho tới bây giờ , tôi vẫn còn nhớ cảm giác hân hoan khi tôi hoàn thành xong đồ chơi cái được coi là một báu vật .
tôi đoán là điều này quan trọng bởi vì nó cho tôi cảm giác thành công và tự hào bất cứ khi nào tôi chơi với nó hay tôi nói về nó với bạn bè .
trong suốt thời thơ ấu , cả thế giới đơn giản và hài hước như một bữa tiệc – như một ca sĩ nói tiếng đã nói .
tôi có rất nhiều đồ chơi trong suốt thời thơ ấu của mình , và tại mỗi giai đoạn khác nhau , tôi thích các loại đồ chơi khác nhau .
gấu teddy là thứ đặc biệt nhất đối với tôi và tôi vẫn còn giữ nó trong tủ quần áo cho đến tận bây giờ .
tôi đoán là mọi đứa trẻ đều yêu một người bạn lông lá và tôi cũng vậy .
tuy nhiên , điều mà làm cho bạn gấu này thực sự đặc biệt đối với tôi đó là đây là một món quà từ cha tôi trong dịp sinh nhật lần thứ 5 của tôi .
mọi thứ về nó rất khác biệt so với các con thú nhồi khác .
tôi có một mong muốn lâu dài là học tiếng trung như một ngôn ngữ thứ hai , nhưng thậm chí với đam mê của mình , tôi vẫn chưa thể đạt được điều đó .
đam mê đó lớn lên trong tôi chỉ vài năm trước đây khi tôi xem một bộ phim rất truyền cảm hứng về lịch sử và văn hóa trung hoa .
sau đó tôi đã quyết định tôi phải học tiếng trung quốc để khám phá nhiều hơn về quốc gia đáng kinh ngạc này .
ngoài ra , biết nhiều hơn một ngôn ngữ rất có ích không chỉ cho việc học của tôi mà còn cho cả con đường nghề nghiệp tương lai của tôi .
do đó , để đạt được mục tiêu của mình , tôi sẽ đăng kí một lớp học tiếng trung cho người mới bắt đầu , lớp được tổ chức 3 lần một tuần .
tôi còn dự định tải nhiều ứng dụng trên điện thoại với mục đích tự học tại nhà .
tôi đã vạch ra bản kế hoạch của riêng mình để tôi có thể dành thời gian tự học , ít nhất 1 giờ mỗi ngày .
như hiện tại , tôi có một công việc toàn thời gian , tôi rất bận rộn trong những ngày khi mà tôi phải làm việc quá giờ hoặc đi xa để gặp khách hàng .
hơn nữa , sau một ngày mệt nhọc , tôi thường cảm thấy hết sức mệt mỏi và nhân ra rằng rất khó để tập trung vào việc học tại nhà .
tuy nhiên , chỉ nghĩ đến những khoảnh khắc khi tôi có thể nói tiếng trung mang lại cho tôi cảm giác mãn nguyện , điều đó khuyến khích tôi học chăm chỉ hơn và tốt hơn .
do đó , tôi luôn luôn nhắc nhở bản thân rằng tôi phải bắt kịp với kế hoạch của mình với bất kì giá nào nếu tôi muốn biến giấc mơ của mình thành hiện thực .
có nhiều sự kiện vui vẻ trong đời mà tôi có thể nhớ về và trong số chúng , tôi muốn nói về lần mà gia đình tụ họp để làm bánh chưng cho lễ hội năm mới .
năm mới là lễ hội truyền thống rất đặc biệt ở nước tôi .
nó chắc chắn là lễ hội yêu thích nhất của tôi khi còn là một cô gái nhỏ bé bởi vì gia đình tôi có nhiều hoạt động để ăn mừng dịp này .
trong số đó , làm bánh chưng làm cho tôi hứng thú nhất .
bánh chưng được làm từ gạo nếp , đậu xanh và thịt lợn mỡ , được gói trong lá chuối và có dạng hình vuông .
tôi thường chơi đùa với anh trai khi mà cha mẹ chuẩn bị nguyên liệu làm bánh .
sau đó , cha tôi nhóm một đốm lửa nhỏ để luộc bánh qua đêm .
có lẽ đó là khoảng thời gian duy nhất trong năm tôi được phép thức khuya .
trong khi gia đình ngồi xung quanh đốm lửa ấm áp , bà tôi sẽ kể truyện cổ tích về bánh chưng để kỷ niệm về tình cảm hiếu thảo của một vị hoàng tử đối với cha của anh ấy và nhắc nhở chúng ta về truyền thống lâu đời của đất nước .
trong những năm gần đây , gia đình tôi không có đủ thời gian để tự làm bánh chưng nữa .
tuy nhiên , đối với tôi , một cái bánh đã làm sẵn mà chúng tôi mua từ chợ về không thể mang lại cảm xúc đặc biệt và thay thế hương vị của bánh chưng từ thời thơ ấu .
tôi hy vọng gia đình tôi có thể tiếp tục truyền thống của chúng tôi trong những năm sắp đến .
tôi sẽ mô tả một tòa nhà cao tầng trong khu phố của tôi .
nó có tên là thành phố thiên đường xanh , tọa lạc tại canada .
không giống các tòa nhà hiện đại khác , thường là các tòa tháp bằng kính khổng lồ , tòa nhà này được sơn màu vàng , mặc dù nó được đặt tên là thành phố xanh .
kiến trúc của green city không khác mấy với hầu hết các tòa nhà ở canada hiện nay , với phần nửa dưới được dùng làm trung tâm mua sắm và phần nửa trên là các căn hộ .
một đặc điểm khiến tòa nhà trở nên độc đáo là trung tâm thương mại của nó chỉ cung cấp các sản phẩm của canada , nhằm quảng bá các sản phẩm nội địa đến người dân và cũng để hỗ trợ các nhà sản xuất nội địa .
ở lối vào của tòa nhà , nếu bạn nhìn sang bên phải , bạn có thể dễ dàng tìm thấy một cửa hàng có tên là bánh mì masterchef , phục vụ bánh mì truyền thống cho những người không có đủ thời gian để vào bên trong , vì vậy họ xếp hàng dài để chờ trả tiền .
tuy nhiên , mặc dù ở vị trí đắc địa , paradise green city bán các căn hộ với mức giá hợp lý , giá cả phải chăng cho nhiều gia đình có thu nhập trung bình .
từ tòa nhà , chúng ta có thể tận hưởng khung cảnh ngoạn mục .
vì vậy , nếu bạn có kế hoạch tìm kiếm một nơi có khung cảnh đẹp và yên bình , hoặc đơn giản là muốn mua thứ gì đó truyền thống , paradise green city có lẽ là một lựa chọn tốt .
điểm không thích tuy nhiên , điều mà tôi không thích ở paradise green city chính là thiết kế của nó , không bắt mắt cũng chẳng độc đáo .
thực tế , theo cá nhân tôi , tôi thấy nó tương tự như tòa abc , một tòa nhà hiện đại gần đó .
hơn thế nữa , màu sơn của nó không phù hợp với cấu trúc hiện đại của tòa nhà , điều làm cho ngôi nhà trông lạc hậu phần nào .
và chất lượng , cũng như mức sự đa dạng của sản phẩm đang được bày bán không đáp ứng mong đợi của hầu hết khách hàng .
vì vậy , tôi đoán , đó là lý do vì sao tòa nhà không thu hút được nhiều sự chú ý từ phía công chúng như mong đợi .
tôi rất thích những ứng dụng di động nên tôi cài đặt ít nhất 20 cái ứng dụng tiện ích trên điện thoại của tôi , như là meditation , tripadvisor , ted , lumosity , dulingo , wunderlist .
nhưng có lẽ money lover là cái ứng dụng hữu ích nhất và đứng đầu trong danh sách của tôi .
để tôi kể về nó cho bạn chi tiết hơn .
biểu tượng của ứng dụng này là một con heo đất xinh xắn mà ngay từ cái nhìn đầu tiên đã gây ấn tượng mạnh với tôi .
những loại chi phí cho quần áo , đồ ăn , mỹ phẩm được chia ra để đến cuối tháng tôi có thể biết chính xác cái gì quá đắt , cái gì vừa vặn ngân sách mà còn chi tiêu vừa phải lại trong tháng tới .
hôm nay , tôi sẽ chia sẻ với bạn về một kỳ nghỉ ngắn ngày mà để lại cho tôi ấn tượng cực kỳ sâu sắc .
đó là một chuyến đi đến quê nhà của một trong những người bạn cùng lớp với tôi thời đại học .
khi đặt chân đến vùng nông thôn , một nơi khá hẻo lánh so với cuộc sống nơi thành thị tấp nập , bận rộn , chúng tôi thực sự bị bất ngờ bởi những cảnh tượng đẹp như tranh vẽ nơi đó .
khí hậu trong lành và bầu không khí không bị ô nhiễm giống như ở thành phố nơi mà nhiều người trong chúng ta đang sống .
bạn tôi cư xử như là một hướng dẫn viên du lịch vì anh ấy đã quen với lối sống địa phương và các địa điểm du lịch nơi đây .
chúng tôi lái xe máy đi tham quan thành phố , dừng lại ở một vài quán hàng rong ven đường để nếm thử các món ăn đặc sản địa phương , cái mà cá nhân tôi thấy ngon và thanh tao .
sau khi tham quan các thắng cảnh , chúng tôi ngồi tụ tập vào buổi tối , chơi một số trò chơi nhỏ và bàn tán với nhau về việc học và về con đường sự nghiệp tương lai của mình .
khi nhắc đến một món đồ cũ mà tôi giữ trong gia đình mình , tôi muốn kể về mô hình robot biến hình mà bố mẹ tặng nhân dịp sinh nhật 10 tuổi .
trong ngày đặc biệt đó , bố mẹ đã mua cho tôi một mô hình robot biến hình làm quà tặng .
khi mở hộp quà , tôi đã vô cùng ngạc nhiên với những gì mà tôi thấy trước mặt mình .
đó là một mô hình robot biến hình tuyệt vời mà tôi đã mơ ước suốt bao năm qua .
ngay từ khoảnh khắc nhìn thấy mô hình ấy , tôi đã lập tức yêu nó .
hôm nay tôi sẽ chia sẻ về một sản phẩm thủ công mà tôi và những người bạn ở trường đã tham gia làm .
trước tết trung thu , giáo viên chủ nhiệm của chúng tôi đưa ra quyết định tổ chức một cuộc thi nhỏ cho các bạn trong lớp .
chủ đề là thiết kế chiếc lồng đèn lộng lẫy và ý nghĩa nhất .
nhóm tôi đã quyết định làm lồng đèn xoay tròn trong khi những nhóm khác chọn tạo những mẫu đơn giản hơn như bươm bướm , cá hay hình ngôi sao .
thực ra , chiếc lồng đèn của chúng tôi được thiết kế xoay quanh một cây nến được đặt phía trong , nó tượng trưng cho chu kỳ quay của trái đất quanh mặt trời .
có một dáng người cân đối là mối quan tâm của mọi người và tôi không phải ngoại lệ .
thành thật mà nói , tôi đã bị cuốn vào việc học từ khi tôi vào đại học đến nỗi tôi gặp vấn đề trong việc lên kế hoạch cho các hoạt động hàng ngày .
tuy nhiên , tôi đã tham gia một lớp yoga khoảng 2 năm , nó khiến tôi chỉ mất 1 giờ mỗi ngày để cố gắng hướng đến một lối sống lành mạnh .
không giống như khiêu vũ hoặc chạy , yoga bao gồm các hoạt động kéo dài tay chân .
bạn có thể nhìn vào yoga và nghĩ rằng nó nhẹ và dễ dàng nhưng nó yêu cầu nhiều hơn so với những gì bạn nhìn thấy .
công nghệ số bằng nhiều cách đã định hình lại thế giới trong thập kỷ qua .
kết quả là , một cách thức sống và làm việc mới đã phổ biến với con người , đặc biệt là thế hệ millennials .
nếu bạn đã từng nghe đến dân du mục công nghệ số - một kiểu người sử dụng công nghệ để làm việc ở bất kì đâu , bạn biết một bộ kĩ năng kĩ thuật số chi tiết có thể cải thiện và đơn giản đóa cuộc sống của bạn như thế nào , đó cũng là lí do tại sao tôi tại cực kì quan tâm và coi photoshop - một trong những công cụ thiết kế đồ họa đồ sộ là thử thách tiếp theo của mình để chinh phục .
được biết đến như là một chương trình chỉnh sửa ảnh vi diệu , photoshop đã trở nên nổi tiếng bởi nhiều lí do hữu ích .
được xây dựng và bảo trì bởi adobe , photoshop cung cấp cho người dùng bộ công cụ hoàn chỉnh và tiên tiến để phát huy tối đa sự sáng tạo của mình .
nó có thể làm mọi thứ liên quan đến truyền thông trực tuyến , ví dụ tạo hình ảnh 3d , chỉnh sửa kích cỡ , màu sắc và thậm chí chỉnh sửa video .
thú vị là vậy , để học được kĩ năng photoshop cần một quá trình cần mẫn .
do những tính năng phức tạp cũng như những ứng dụng rắc rối , photoshop không dành cho những người thiếu kiên nhẫn và luyện tập kiên trì .
thêm vào đó , chương trình này luôn luôn được nâng cấp với đa dạng cách dùng , do đó , bạn phải luôn học hỏi để tránh việc bị lạc hậu .
thiết kế đồ họa là một kĩ năng quan trọng trong thời đại kĩ thuật số , thứ cung cấp cho con người sự linh hoạt cũng như thu nhập hấp dẫn .
do đó , photoshop hoàn toàn là kĩ năng hàng đầu mà tôi muốn học trong tương lai gần .
thực sự thì , tôi mới lập một thời khóa biểu và sắp xếp thời gian cho lớp photoshop 101 diễn ra vào tháng tới , tôi hi vọng mọi thứ sẽ tốt đẹp nhất có thể .
tôi rất thích nghe nhạc , do đó tôi thích rất nhiều bài hát .
tuy nhiên , một trong những bài hát yêu thích nhất của tôi mà tôi muốn nói ngày hôm nay là hall of fame được trình bày bởi the script và william .
bài hát này được viết cho thế vận hội olympic năm 2012 .
khi nó được ra mắt , nó nhanh chóng trở thành bản hit trên mọi bảng xếp hạng âm nhạc trên toàn thế giới , không chỉ bởi vì giai điệu lôi cuốn mà còn bởi lời bài hát ý nghĩa .
bài hát này nói về mỗi người trong chúng ta có thể trở thành nhà vô địch như thế nào hoặc bất kỳ thứ gì chúng ta muốn miễn là chúng ta cống hiến thời gian và nỗ lực để làm những điều mà chúng ta yêu thích .
hôm nay , tôi sẽ chia sẻ với bạn về một nơi công cộng thú vị mà tôi thật sự rất thích đến đó mỗi khi đi ra ngoài với bạn bè thân thiết vào thời gian rảnh , đó làm một quán cà phê đáng yêu tên là x .
nó nằm ở y – một làn đường nhỏ yên tĩnh nằm gần trường đại học của tôi ở trung tâm của quê nhà tôi .
tiệm cà phê được trang trí theo phong cách cổ điển và truyền thống pháp , với nhiều bức vẽ ở trên tường , và nó thu hút nhiều khách nước ngoài .
là một học sinh toàn thời gian , tôi đã dành nhiều thời gian vào việc học , vì thế , tôi chỉ dành một ngày nghỉ để đến đó vào cuối tuần sau một tuần làm việc mệt mỏi .
có nhiều sự kiện nhạc sống được tổ chức ở đó và biểu diễn bởi những nghệ sĩ đàn ghita , vì thế tôi thường xác nhận chúng trên mạng và đến đó với bạn bè của mình .
bởi vì đây là thể loại nhạc mà tôi yêu thích nên tôi chỉ ngân nga giai điệu của các bài hát và thư giãn trên chiếc ghế thoải mái và tận hưởng chính mình .
thức ăn nhanh khá là ngon và đặc biệt cà phê ở x thì luôn ngon không cưỡng lại được .
đó có lẽ là lý do tại sao nó được xếp vào top 5 những quán cà phê ngon nhất vào năm 2019 .
thứ tôi thật sự yêu là không khí ấm cúng mà tôi không thể tìm thấy ở bất cứ một tiệm cà phê nào khác .
bất cứ khi nào gặp khó khăn , tôi thường đi đến đó như một cách chạy trốn để lẩn trốn khỏi tất cả những áp lực và gọi một tách cà phê để giảm căng thẳng .
nó luôn hiệu quả một cách kì diệu .
tôi cảm thấy nó như liệu pháp trị liệu và nhẹ nhàng .
vì thế , có thể tôi sẽ tiếp tục quay lại như một nơi ưa thích trong tương lai gần .
không còn nghi ngờ gì nữa , ngày nay nguồn thông tin trực tuyến cần thiết cho tất cả mọi người .
một lượng thông tin khổng lồ được cập nhật một cách liên tục mỗi giây để đáp ứng nhu cầu của chúng ta .
đối với tôi , đặc biệt , tôi thích vào trang web có tên là food.com hầu như mỗi ngày .
điều mà tôi yêu thích trang web này là nhiều nhà hàng thực phẩm được giới thiệu chi tiết , bao gồm giá cả , thức ăn có sẵn , bãi đậu xe và dịch vụ được cung cấp .
những nhà hàng khác nhau thì sẽ có những thức ăn khác nhau , theo đó mà những nhà phê bình âm thức đề nghị năm nhà hàng hàng đầu bán nó .
khi nói đến nội dung thiết kế , bằng cách nào đó mà người ta có thể chọn môi trường xung quanh yêu thích của họ hoặc những thợ nhiếp ảnh trẻ tuổi có thể đến để thực hành và khi nói đến những địa điểm cụ thể .
dĩ nhiên , khẩu vị mỗi người sẽ khác nhau , tôi cũng có thông qua những lời bình luận bên dưới hoặc có thể lưu lại nhiều địa điểm yêu thích .
thêm vào đó , trang web cung cấp dịch vụ giao hàng , quá nhiều lợi ích cho những người mà sống quá xa nhà hàng đó .
với những lý do đã nêu , food.com chắc chắn là một trong những trang web mà tôi thích truy cập hằng ngày .
hôm nay tôi sẽ chia sẻ với bạn đám cưới của một người bạn mà tôi đã tham gia .
tháng trước , tôi đã nhận một thiệp mời đám cưới từ người bạn cũ cấp một .
đám cưới được tổ chức vào đầu tháng 4 .
chúng tôi đã thân với nhau hơn 15 năm , vì vậy , tôi nhất định sẽ tham dự đám cưới , vì thực ra chúng tôi đã không có cơ hội gặp gỡ nhau trong nhiều năm .
lễ cưới của cô ấy diễn ra tại biệt thự sum , ở gần nhà tôi , ngay trung tâm thành phố .
vâng , tôi là người rất yêu thích đồ nướng và tôi muốn nói về lần đầu tiên tôi đã thử một vài món nướng đặc trưng .
điều này diễn ra khi tôi 10 tuổi .
gia đình tôi ra ngoài ăn tối để ăn mừng sinh nhật của đứa em gái .
sau khi xem xét cẩn thận một vài món mới ngon cho bữa ăn , chúng tôi đã quyết định đến nhà hàng bbq trên đường x .
chúng tôi đã đặt bốn món ăn với ba hương vị khác nhau .
à , quyết định khó khăn nhất mà tôi từng làm là tôi có nên đi du học vào năm tới không .
trong một vài năm gần đây , các học sinh tốt nghiệp cấp ba ngày càng có xu hướng tham gia chương trình học tại nước ngoài .
tôi đã luôn muốn được như vậy , bởi vì đó là cơ hội tốt để nhìn ra thế giới , để trải nghiệm những nền giáo dục khác nhau , và để cải thiện các kỹ năng ngôn ngữ của mình .
đối với một cô gái chưa từng xa nhà , việc học ở nước ngoài có thể giúp tôi học tính tự lập .
nhưng tôi cần suy nghĩ thật kỹ trước khi đưa ra quyết định .
tôi muốn nói về thủ đô của trung quốc , bắc kinh , nơi nổi tiếng với những địa điểm lí thú như vạn lý trường thành cũng như một số địa điểm du lịch hiện đại khác .
nhưng những năm gần đây , tôi tin rằng thành phố này đã trở nên nổi tiếng bởi nó bị ô nhiễm không khí nghiêm trọng .
tôi không nhớ nổi từ khi nào thì ô nhiễm không khí ở mức độ cao đã trở nên phổ biến ở bắc kinh , đặc biệt trong suốt những tháng mùa đông khi nhiệt độ xuống thấp và nhiều than củi được đốt hơn để khởi động hệ thống sưởi .
thỉnh thoảng tất cả những gì tôi có thể nghe được từ tin tức đó chính là bắc kinh lại bị khói bụi độc hại tấn công , rồi thì chính quyền thành phố đưa ra lời cảnh báo về màn sương khói màu vàng , cũng như số bệnh nhân mắc bệnh về đường hô hấp ngày càng tăng cao .
tôi đoán rằng đó là lí do tại sao tôi lại không có nhiều cảm tình với thành phố này .
nhưng vài tháng trước , một người bạn thân của tôi tổ chức đám cưới ở bắc kinh và tôi được mời làm phụ dâu .
vậy nên tôi phải bay đến đó để tham dự hôn lễ của cô ấy .
sau khi hạ cánh tại sân bay , tôi liền có cảm giác kỳ lạ trong cổ họng và bắt đầu ho sặc sụa .
tôi để ý thấy hầu hết mọi người xung quanh đều đeo khẩu trang , tôi liền hối hận rằng tại sao mình lại không đeo khẩu trang trước khi tới đây .
khi nhìn ra ngoài cửa sổ , tôi có thể thấy thành phố này bị bao trùm bởi một màn khói bụi dày đặc , những tòa nhà chọc trời thì gần như không thể nhìn thấy được .
tôi nhớ mình đã mặc một chiếc áo màu trắng , nhưng khi tới khách sạn thì cổ áo đã cáu bẩn , chỉ mới 4 tiếng đồng hồ mà đã thế ư ?
bạn thấy đấy , sự ô nhiễm thật nghiêm trọng .
thành thật mà nói , tôi chẳng biết tại sao mọi người vẫn đổ xô về thành phố này để kiếm sống và phải trả giá bằng cả sức khỏe của mình .
sau đây , đầu tiên tôi chỉ muốn đề cập đến là tôi khá may mắn bởi vì bố mẹ tôi luôn luôn mua đồ đạt cho tôi , do đó tôi ít khi tự mình mua thứ gì .
nhưng có một dịp tôi đã dành dụm để tự mình mua một thứ là khi tôi mua ipad của mình , điều đó đã thật sự khiến tôi hạnh phúc và đó cũng là điều mà tôi muốn nói đến .
tôi nghĩ mình đã mất khoảng bốn hoặc năm tháng để dành dụm cho việc đó , và về cơ bản tôi đã thực hiện bằng cách cắt giảm vào những thứ khác , bạn biết đó , như là việc ăn ở ngoài và mua quần áo .
vào lúc đó , tôi học ở một trường cao đẳng , ý tôi là , tôi không có công việc , thật không may , do đó nguồn tiền duy nhất tôi nhận là trợ cấp sống mà bố mẹ cho tôi mỗi tháng , và đó là thứ mà tôi nên dùng để chi trả cho ipad .
dù sao đi nữa , đối với việc tại sao tôi lại muốn một chiếc ipad , tôi cho rằng lý do chính là tôi là một người hâm mộ apple .
người cao tuổi mà tôi thật kính trọng và yêu thích là bà của tôi .
từ thời thơ ấu của tôi , bà đã chăm sóc tôi .
bà là người bạn tốt của tôi , người mà tôi chia sẻ nhiều thứ .
bà là người tốt và nhân từ , người sở hữu một trái tim nhân hậu .
bà cố gắng hết sức để giúp đỡ những người khác .
tôi biết bà từ thời thơ ấu bởi bì bà sống cùng với chúng tôi và chúng tôi đã có nhiều kỷ niệm vui vẻ cùng với nhau .
bà là người mẹ thành công với 3 đứa con bao gồm cả cha tôi .
bà đã cống hiến cả cuộc đời cho những đứa con và cho chúng học hành đến nơi đến chốn .
bà sở hữu tính cách tốt và duyên dáng làm soi sáng cả mọi người xung quanh bà ấy .
tôi rất yêu thích và kính trọng bà bởi nhiều lý do khác nhau .
lý do quan trọng nhất là tình yêu thương vô điều kiện cho tôi .
bà là một người cố vấn tốt , người mà cho tôi thấy những cách tích cực và dẫn dắt tôi trong khoảng thời gian chán nản .
nói chuyện với bà là một trải nghiệm hết sức thú vị và câu chuyện mà bà kể thì luôn thu hút và đầy tính nhân văn .
tôi đã học được nhiều thái độ tích cực và những suy nghĩ tốt từ bà .
với tất cả những lý do đó và sự liên kết mạnh mẽ giữa chúng tôi , tôi kính trọng và ngưỡng mộ bà rất nhiều .
tôi phải thừa nhận rằng tôi biết rất ít về các khía cạnh kỹ thuật của máy ảnh và thành thật mà nói , tôi chụp ảnh theo sở thích của riêng tôi thay vì duy trì các khía cạnh mà một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp sẽ làm .
mặc dù bức ảnh không được chụp một cách chuyên nghiệp , nó vẫn là bức ảnh đáng trân trọng nhất mà tôi có thể có .
tôi đã tìm thấy có một tổ dơi trong ban công của tôi gần đây , và một đêm nọ tôi tình cờ thấy chúng bay qua sân dưới căn hộ chúng tôi và bay lượn trên bầu trời .
tôi đã bị sốc , vì bên ngoài trời tối nhưng chúng biết chính xác nơi cần đi mà không có lỗi .
hơn nữa , chúng chỉ đi ra ngoài vào ban đêm .
tôi nghĩ rằng những con dơi rất thú vị không phải vì chúng có thể bay trong bóng tối vì tôi biết chúng là động vật sống về đêm .
tôi luôn nghĩ rằng khả năng hỗ trợ dơi bay và bắt mồi là thị lực khác thường của chúng , giống như một loài động vật sống về đem khác , cú .
nhưng sự thật là do định vị bằng tiếng vang của chúng .
tiếng vang của dơi là một hệ thống tri giác nơi âm thanh siêu âm được phát ra đặc biệt để tạo ra tiếng vang .
bằng cách so sánh xung đi với tiếng vang trở lại lên não và hệ thần kinh thính giác có thể tạo ra hình ảnh chi tiết về môi trường xung quanh của dơi .
điều này cho phép dơi phát hiện , khoanh vùng và thậm chí phân loại con mồi trong bóng tối .
bữa ăn tôi thực sự rất thích với bạn bè là bữa ăn khi chúng tôi tốt nghiệp trung học ba năm trước .
chúng tôi đã có nó vào tháng bảy , khi chúng tôi vừa tốt nghiệp .
một trong những người bạn thân nhất của tôi monica đã tổ chức nó .
cô ấy đã đặt bữa ăn tại nhà hàng yêu thích của chúng tôi , chỉ cách trường chúng tôi hai dãy nhà .
nhà hàng đó phục vụ các món ăn truyền thống của trung quốc và tất cả chúng tôi đều rất thích nó .
điều này chỉ mới xảy ra vào ngày sinh nhật năm ngoái của tôi .
chị gái tôi đã mua cho tôi một chiếc váy quây làm quà sinh nhật .
tôi đã cảm thấy ngạc nhiên vì chiếc váy này không phải là sở thích của tôi .
chị tôi nói cô ấy mua nó cho tôi vì cô ấy chưa thấy tôi mặc loại váy này bao giờ .
cô ấy nói với tôi , con gái phải nên quan tâm đến ngoại hình của mình và váy quây là một trong những món đồ thiết yếu trong tủ quần áo của tôi .
chiếc váy có xuất xứ từ một nhãn hiệu đắt tiền nổi tiếng và tôi biết có rất nhiều người bạn của tôi mơ về nó .
bạn biết đấy , chiếc váy có màu đen với kiểu trang trí tinh tế trên mép váy .
mặc dù tôi yêu thích chiếc váy mơ ước đẹp lộng lẫy này , nhưng nó chỉ có thể được mặc trong những dịp trang trọng .
vì thế , tôi đã mặc chiếc váy này trong buổi tiệc mừng lễ tốt nghiệp của tôi .
rất nhiều bạn cùng lớp tôi bị chiếc váy này cuốn hút và hỏi tôi họ có thể mua nó ở đâu .
bạn biết đấy , như tôi đã nói tôi chưa bao giờ ăn mặc như thế trước đây .
nhưng sau lần đó , tôi đã trở nên tự tin hơn và đã thay đổi phong cách ăn mặc của mình .
tôi muốn nói về lần mà khi kế hoạch du lịch của tôi bị phá vỡ bởi thời tiết quá tệ .
kỳ nghỉ hè năm ngoái , ba mẹ tôi dẫn tôi đến sanya , đó là một thành phố vịnh biển ở miền nam trung quốc nơi mà có phong cảnh tuyệt đẹp và nhiều trang thiết bị giải trí thú vị .
chúng tôi lên kế hoạch một kỳ nghỉ tuyệt vời tôi có thể thử những đồ hải sản ngon và chơi những môn thể thao nước thú vị , hay chỉ đơn giản là nằm trên biển và không làm gì như bạn có thể tưởng tượng , đối với một cô gái sống ở xa biển như tôi , tôi hồi hộp về chuyến đi nhưng tôi đã thất vọng , ở đó đã xảy ra bão ngay cái ngày mà tôi đến , đã hoàn toàn phá hủy kế hoạch của tôi .
mưa rất lớn và gió mạnh đến mức không tin được , tôi không thể đặt chân ra ngoài nếu không muốn bị ướt sũng , cộng thêm , nó quá nguy hiểm , bạn biết đó , với những cơn lốc .
cơn bão kéo dài nhiều ngày , và không biến mất đến khi tôi rời đi .
tôi đã mua rất nhiều váy đầy màu sắc được thiết kế để mặc đi biển nhưng đáng buồn thay tôi không có cơ hội mặc chúng .
tôi nghĩ tôi có thể chụp những bức hình tuyệt vời và có thể đăng tải lên mạng xã hội nơi tôi có thể có rất nhiều lượt thích , bạn biết đó .
tuy nhiên , tôi chỉ ở khách sạn rất buồn tẻ , phàn nàn về thời tiết không mong đợi đến một cách thảm hại với kế hoạch b của mình .
vì thế tôi cảm thấy tiền mà tôi chi trả cho vé máy bay và khách sạn thật lãng phí .
nó thật sự là một trải nghiệm du lịch tệ hại nhất đó giờ .
chuyện chỉ mới xảy ra tháng trước .
tôi và các bạn của mình quyết định đi du lịch đến một nơi nào đó vào kỳ nghỉ .
cuối cùng , chúng tôi chọn hàn quốc làm điểm đến .
bởi vì không ai trong chúng tôi biết tiếng hàn quốc và để tránh bất trắc có thể xảy ra trong suốt chuyến đi , chúng tôi nghĩ lựa chọn tốt nhất là tham gia một nhóm lữ hành .
vì vậy chúng tôi xin tư vấn của một hãng lữ hành nội địa và tiến hành thanh toán ngay lập tức .
hãng lữ hành hứa rằng họ sẽ đón chúng tôi đúng giờ ở sân bay seoul khi chúng tôi đến đó .
tuy nhiên , khi chúng tôi đến seoul và chờ ở đó hơn một tiếng đồng hồ , không thấy ai xuất hiện .
về bản chất , tôi là người bao dung và hầu như không bắt lỗi một cách nặng nề , bởi vì tôi nghĩ , thực sự ai cũng có đôi lần mắc những lỗi lầm ngớ ngẩn .
nhưng chờ đợi một lúc lâu như vậy khiến tôi cảm thấy bất lực và khó chịu .
tôi gọi lại cho hãng lữ hành và sau một giờ máy bận , cuối cùng , tôi đã liên lạc được .
nhân viên trả lời điện thoại giải thích với chung tôi rằng đó là lỗi của anh ta , rằng anh ta đã quên đánh tên chúng tôi trên danh sách nhóm du khách và anh ta sẽ cố hết sức để giải quyết sự cố .
cuối cùng , công ty đó đã sắp xếp một chiếc xe khác để đón chúng tôi và chúng tôi nhận được một phần phí hoàn lại khi chúng tôi quay trở lại hồng kông .
anh ta cũng gửi cho chúng tôi một email dài bày đỏ sự áy náy với chung tôi vì lỗi mà anh ta gây ra .
trực giác nói cho tôi biết rằng , lời xin lỗi có vẻ chân thật và chân thành , và tôi nên cố gắng để chấp nhận lời xin lỗi đó và sau đó tôi đã thể hiện sự tha thứ bằng cách hồi đáp email của anh ta với việc thể hiện sự đánh giá cao của tôi về những nỗ lực của cậu ấy , và sẵn sàng giới thiệu những chuyến đi của họ tới những người bạn khác của tôi nếu họ muốn tới thăm hàn quốc .
phải thừa nhận rằng , tôi đã không đọc sách nhiều như tôi muốn khoảng vài tháng trước bởi vì những dự án công việc mới .
đó là một điều xấu hổ , bởi vì đọc sách là , không cần phải nghi ngờ , cách tốt nhất để học cũng như thư giãn .
quyển sách gần đây nhất mà tôi đã đọc là a still forest pool , cũng là quyển sách có ảnh hưởng đáng kể nhất đối với tôi .
về cơ bản , a still forest pool là quyển sách về thiền được viết bởi ajahn chah , bậc thầy về tín đồ đạo phật ở thái lan .
ajahn đã dành nhiều năm để thiền những tu viện ở trong rừng , nó thì không dễ tìm thấy bởi vì nó đã vài thập kỷ trước rồi .
là một trong những giáo viên được kính trọng và có ảnh hưởng nhất về đạo phật ở quốc gia của mình , anh ấy nổi tiếng là người đàn ông thông minh tuyệt vời mà mọi người xin lời khuyên từ anh ấy .
a still forest pool thật sự là một quyển sách xuất sắc phản ánh thông điệp đầy mạnh mẽ nhưng đơn giản của tác giả về thói quenchánh niệm mỗi ngày của phật tử .
không chỉ nó mô tả sự quan trọng của việc tỉnh táo trong đời sống hằng ngày , mà còn cho mọi người thấy làm thế nào để bắt đầu sống một cách chánh niệm .
quyển sách này có cái nhìn sâu sắc , đặc biệt với phương tây , nơi mà đạo phật gần đây trở nên phổ biến .
nó chắc chắn là quyển sách thú vị nhật mà tôi đã từng đọc .
nó giúp tôi nhận ra sống trọn từng giây từng phút ở hiện tại nó quan trọng như thế nào thay vì quá khứ hay tương lai .
tôi sẽ đề nghị quyển sách này đến với những người đang tìm nguồn cảm hứng , động lực hoặc đơn giản chỉ là thay đổi để sống ý nghĩa hơn .
mùa hè năm ngoái , tôi đã xem một tin tức rất thú vị và khích lệ trên mạng xã hội .
xung quanh thị trấn của tôi , một số khu vực nông thôn rất nghèo .
nhiều thanh niên trẻ không hài lòng với điều kiện cuộc sống của mình ở đó , vì vậy , họ chuyển đến thành phố lớn , tìm kiếm những cơ hội việc làm tốt .
nhưng họ không có bất kì kĩ năng nào để kiếm tiền , do đó , họ học hàn điện ở trường nghề .
sau khi tốt nghiệp , họ đã đến australia bằng dịch vụ xuất khẩu lao động .
họ làm việc chăm chỉ , nhiệt huyết và dần dần nhận được sự tin tưởng của ông/bà chủ .
cuối cùng , họ trở thành cư dân vĩnh viễn ở australia .
số tiền họ kiếm được đủ để chi trả tiền phòng , và nhiều người có thêm một khoản tiền gửi về cho bố mẹ của mình ở trung quốc hàng tháng .
tôi nhớ lần đầu tôi nói chuyện với người khác bằng tiếng anh là hồi tôi đang học ở trường trung học cơ sở .
một hôm , mẹ tôi nghe những người đồng nghiệp của mẹ nói rằng khả năng sẽ có một hoạt động gọi là góc tiếng anh diễn ra mỗi tháng hai lần ở gần căn hộ của chúng tôi .
thế là mẹ đã động viên tôi tham gia để luyện nói tiếng anh .
thực sự , tôi đã không muốn đi lắm .
nhưng cuối cùng , tôi bắt bản thân phải đi vì tôi biết đó là một cơ hội tốt để giao tiếp với người nước ngoài .
khi tới nơi , một anh chàng lại gần tôi và nở một nụ cười ấm áp .
anh ấy bắt đầu giới thiệu về bản thân và tỏ ra thân thiện .
anh ấy nói tiếng anh một cách tự nhiên , trôi chảy và nghe giống người anh .
khỏi cần nói tôi hồi hộp tới mức nào vì tôi biết giọng tiếng anh , ngữ âm , ngữ pháp và từ vựng của tôi không hề khá khẩm .
ngạc nhiên là anh ấy nói với tôi rằng tiếng anh không phải tiếng mẹ đẻ của anh ấy và hối thúc tôi nói tiếng anh .
mặc dù chúng tôi chỉ gặp nhau một lúc nhưng anh chàng truyền cảm hứng ấy đã thật sự tạo động lực cho tôi học tiếng anh với thái độ tập trung và tận tụy .
tôi cũng hiểu ra rằng nếu bạn muốn học thứ gì đó mới , bạn phải dũng cảm và dấn bước .
thực sự , lần đầu tiên giao tiếp bằng ngoại ngữ của tôi khá là buồn cười .
hồi học cấp 3 , tôi tham gia một trại hè ở luân-đôn và trường học sắp xếp chỗ nghỉ cho chúng tôi là ở homestay ở nhà của người dân địa phương để giúp chúng tôi tìm hiểu về ngôn ngữ và phong tục của họ .
chúng tôi đã rất hồi hộp về chuyến đi đó và hầu hết chúng tôi không thể ngủ được trên máy bay , mặc dù đó là chuyến bay dài 15 tiếng , khá mệt mỏi .
tôi nhớ khi đến gia đình cung cấp dịch vụ homestay cho chúng tôi , đó là vào buổi sáng sớm nhưng vì lệch múi giờ nên ai nấy đều uể oải .
và trên đường , tôi uống nhiều cafe nên tôi rất cần đi vệ sinh .
đó là một căn nhà ba tầng , tôi không thể tự tìm đường tới nhà tắm được .
do đó , tôi hỏi bà mẹ trong gia đình đó nhưng bà dẫn tôi tới một căn phòng có bồn tắm mà không có chỗ đi vệ sinh .
tôi đã rất bối rối .
nhưng tôi chợt nhớ ra là có sự khác biệt nhỏ giữa tiếng anh-mỹ và tiếng anh-anh nên tôi nghĩ đây có thể là một trong số đó .
tôi ra khỏi phòng tắm đó và gãi đầu gãi tai nghĩ mãi để tìm một từ nhã nhặn hơn từ đi tè , vì tôi đoán là câu tôi muốn đi tè không phải cách nói phải phép khi gặp người lạ .
nhưng tôi không thể nghĩ ra được từ gì hơn thế nên tôi cứ tới và nói .
xin lỗi , tôi có thể đi tè ở đâu được ạ ?
và bà ấy đưa tôi lên một căn phòng ở tầng 2 .
vậy nên đó là lần đầu tiên tôi giao tiếp với người nước ngoài , và bạn thấy đấy , khá là lúng túng .
nhưng một khi biết về ngôn ngữ này và hiểu hơn về phong tục của người dân , mọi thứ diễn ra êm xuôi hơn .
có những lúc mà một ai đó cần sự giúp đỡ của người khác cũng như là dang tay ra giúp đỡ người khác như tôi cũng không phải là một trường hợp ngoại lệ .
năm ngoái , tôi đã giúp cho cô bạn cùng phòng của mình tới gặp bác sĩ khi mà cô ấy gần như không thể đi lại được vì những cơn đau quằn quại do sỏi thận gây ra .
hôm đó là một buổi sáng đầy tuyết , tôi thức dậy và nhận thấy rằng cô ấy run rẩy khắp người và nhợt nhạt trên giường .
cô ấy nghĩ rằng mình sẽ ổn trở lại sau một khoảng thời gian .
không do dự thêm , tôi lấy hết tất cả số tiền mình có , giúp cô ấy thay đồ và sau đó chúng tôi vội vã đi tới bệnh viện gần nhất bằng taxi .
tuy nhiên , sau tất cả những điều khó khăn mà chúng tôi gặp phải khi bắt taxi , cái giá lạnh của mùa đông và sự đau đớn mà cô bạn cùng phòng của tôi phải chịu đựng , bệnh viện vẫn không đưa trường hợp của bạn tôi vào danh sách khẩn cấp .
chúng tôi phải xếp hàng dài để thanh toán tiền nhập viện trước .
điều khiến tôi bực mình nữa là vẫn còn có nhiều bệnh nhân chờ trước chúng tôi đang đợi đến lượt khám của mình .
sau đó , với đơn thuốc trong tay , tôi lại phải lặp lại toàn bộ việc chờ đợi trước đó để thanh toán và lấy thuốc .
may mắn thay , cơn đau cấp tính của bạn tôi đã được giảm đi rất nhiều do được tiêm một mũi giảm đau trước đó .
khi chúng tôi trở lại trường học , tôi đỡ cô ấy về giường và nhận thấy nét mặt biết ơn của cô ấy .
về phần tôi , tôi nghĩ rằng việc giúp đỡ những người mà chúng ta quan tâm và không mong đợi sẽ được đền đáp là một điều tự nhiên .
và tôi tin rằng người bạn giúp đỡ mình lúc mình gặp hoạn nạn là một người bạn thực sự .
bên cạnh đó , tôi rất thích cảm giác được trở thành là một người cần thiết .
khi tôi còn nhỏ , trở thành ca sĩ luôn là ước mơ của tôi .
khi tôi còn là 1 đứa trẻ , tôi đã từng là 1 tài năng ca hát .
tôi thường chiến thắng nhiều cuộc thi hát và trở thành đại diện của trường trong dàn hợp xướng .
tuy nhiên , bởi vì áp lực của cuộc thi vào đại học , tôi đã phải dừng việc ca hát và tập trung cho việc học để đậu vào 1 trường đại học tốt .
lý do chính khiến tôi muốn trở thành ca sĩ là vì nó sẽ cho phép tôi truyền cảm hứng cho thế giới .
thành thật mà nói , gần đây , tôi không đọc tạp chí nhiều , nhưng tôi vẫn đọc một cuốn có tên vietraveler là một tạp chí du lịch .
tạp chí chứa tất cả những gì chúng ta cần biết về du lịch , chẳng hạn như đánh giá về nhiều điểm đến nổi tiếng , mẹo tiết kiệm tiền khi đi du lịch hoặc những gì chúng ta cần chuẩn bị cho một chuyến đi .
bên cạnh đó , ở mặt sau của tạp chí , có một vài phiếu giảm giá cho một số tour du lịch nội địa cụ thể được điều hành bởi các công ty du lịch .
luôn luôn , khi một số mới được xuất bản , tạp chí sẽ được gửi đến nhà tôi qua đường bưu điện .
trên thực tế , tôi đã đăng ký mua tạp chí này gần 5 năm và tôi hoàn toàn có ý định tiếp tục đọc nó .
vì tất cả các thông tin trong đó được sắp xếp một cách hợp lý , do đó , tôi thấy khá dễ dàng để xác định vị trí mọi bài viết mà tôi quan tâm .
ngoài ra , tôi đánh giá rất cao chất lượng của nội dung tạp chí .
sự hấp dẫn của những bức ảnh bóng bẩy và tiêu chuẩn cao của báo chí chỉ là hai trong số những đặc điểm nổi bật của nó .
điểm cuối cùng , tôi muốn nhấn mạnh rằng , tôi thường tôi thường dùng tạp chí này để lên kế hoạch cho một chuyến đi tốt hoặc gợi ý cho bạn bè của tôi .
tôi đã đến nhiều nơi gần một con sông hoặc một vùng biển và tôi rất thích cảnh đẹp và vùng nước rộng lớn .
tôi muốn nói về một con sông tôi đã đến thăm 2 năm trước .
tôi chọn nói về nó vì tôi thật sự rất thích chuyến thăm ở đó .
con sông hương này nằm ở huế .
một trong những người thân của chúng tôi mời chúng tôi đến thăm nhà của họ và chúng tôi quyết định tới đó .
tôi đã đi đến đó cùng 4 thành viên trong gia đình bao gồm cả ba mẹ .
sau khi chúng tôi đến đó , tôi đã ngạc nhiên khi nhận thấy rằng nhà người thân của tôi gần một con sông lớn .
đây là lần đầu tiên tôi đến thăm người thân và tôi rất hào hứng với vẻ đẹp của thiên nhiên nơi đây .
sau khi chúng tôi đến nhà người thân , em gái nói với tôi rằng em ấy muốn đến chỗ dòng sông .
tôi đã ngăn em ấy lại bằng cách nói rằng tất cả chúng ta sẽ đi đến đó vào buổi tối .
vào buổi tối chúng tôi đã đi gần con sông và lúc đó dòng sông rất yên tĩnh .
một cơn gió nhẹ nhàng thổi từ dòng sông và thời tiết rất dễ chịu .
chúng tôi ngồi gần dòng sông và uống trà .
đó là kiểu dã ngoại của gia đình .
tôi có em trai , em gái , ba mẹ và 3 người thân của chúng tôi ở nơi này .
vì đây là mùa hè , chúng tôi cảm thấy rất thoải mái khi ở bên dòng sông .
chúng tôi nhận thấy nhiều thuyền đã dưới sông và chúng tôi dự định thuê 1 chiếc thuyền trong 1 giờ .
khi chúng tôi ở trên thuyền , gió đột ngột bắt đầu thổi mạnh .
chúng tôi nhanh chóng đến vùng đất cao và rời khỏi để về lại nhà của người họ hàng .
ok để bắt đầu , tôi đang làm một dự án , và trong khi tôi đang nhập một đoạn dữ liệu , máy tính của tôi trở nên bất thường .
nó bị đứng một lúc nên tôi khởi động lại .
sau 10 phút , màn hình xanh xuất hiện , nói rằng đã có sự cố xảy ra và đề nghị tôi khởi động lại một lần nữa .
sau một lần nữa khởi động lại , mọi thứ dường như ổn .
tôi tiếp tục với công việc và hoàn thành nó trong một ngày .
tôi đã tốn 2 ngày để làm bài tập này và ngày tiếp theo , khi tôi lấy dữ liệu để kiểm tra , chiếc máy tính đã không khởi động được .
một kỹ thuật viên tới và phát hiện trục trặc về ổ cứng .
tôi đã mất toàn bộ dữ liệu và công sức làm việc trong hai ngày .
tôi đã thất vọng và nghĩ rằng sẽ không bao giờ tin tưởng máy tính nữa , nhưng đó là một bài học nhớ đời .
tôi nhận được một vài cảnh báo nhưng tôi phớt lờ chúng .
từ đó , tôi luyện tập để trở thành một người có thể lường trước được rủi ro .
bây giờ tôi nghĩ đến những rủi ro tiềm tàng trước mắt về thời gian , và chú ý vào những chi tiết nhỏ .
nếu tôi thực hành sớm hơn , tôi đã có thể lưu trữ dữ liệu trên chiếc máy tính khác và không mất nhiều ngày cho công việc này .
nhưng tôi không thể phủ nhận việc mắc sai lầm vì nó khiến tôi trở thành một người có thể dự đoán những rủi ro một cách tốt hơn .
một công ty lớn mà tôi quan tâm đến nhất định là apple .
apple là một tập đoàn đa quốc gia chuyên thiết kế và bán cho khách hàng và bán các sản phẩm điện tử , phần mềm máy tính và máy tính cá nhân .
công ty này được biết tới nhiều nhất với các sản phẩm .
tới tháng tám , công ty này đã quản lý 301 cửa hàng bán lẻ trên 10 quốc gia , và một cửa hàng trực tuyến nơi các sản phẩm phần mềm và phần cứng được bán .
tháng năm , apple là một trong những công ty lớn và có công nghệ đáng giá nhất thế giới , vượt qua microsoft .
apple đã thành lập được danh tiếng độc nhất trên thị trường tiêu thụ điện tử .
việc này bao gồm một nguồn khách hàng đóng góp cho công ty và thương hiệu , đặc biệt là ở nước mỹ .
tôi muốn chia sẻ trải nghiệm về trầm cảm với một người lạ .
tôi đã bị trầm cảm trong nhiều năm .
tôi không thể tìm thấy niềm vui trong bất cứ điều gì , mức năng lượng của tôi thấp và tôi đang phải vật lộn để làm những công việc cơ bản như dọn dẹp và giặt giũ .
thật không may , thời gian quá ngắn và tôi cảm thấy sự ghê rợn quay trở lại .
tôi có thể ngủ ngon .
tôi sẽ nói về một bức thư pháp có ý nghĩa rất lớn đối với tôi .
một vài năm về trước , khi tôi là một học sinh cuối cấp trung học .
vào thời gian đó tôi đang chuẩn bị cho kì thi tuyển sinh đại học , lúc nào cũng thấy lo lắng và hồi hộp .
để cảm thấy tốt hơn , tôi đã đến một nơi được gọi là văn miếu , chính là trường đại học đầu tiên ở đất nước tôi , nhằm mua một vài đồ lưu niệm may mắn .
nơi này nằm ở trung tâm thủ đô nước tôi với lối kiến trúc điển hình của thời kì phong kiến , trông rất khác biệt so với các tòa nhà hiện đại xung quanh .
một tình huống gần đây khiến tôi tức giận là bị kẹt xe trên đường gặp một số người bạn .
đó là giờ ăn trưa chủ nhật tuần trước , và tôi mong đợi đường sá không quá đông đúc .
mọi người không làm việc vào ngày chủ nhật , nên đường sá thường không quá bận rộn .
mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp cho đến khi đột nhiên tôi thấy một hàng xe ô tô trên đường trước mặt tôi .
tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc tham gia xếp hàng và chờ đợi để vượt qua bất cứ điều gì gây ra sự chậm trễ .
hóa ra là do công việc làm đường gây ra và tôi phải mất thêm 30 phút để vượt qua chúng .
phải nói rằng ở quê em , nước anh ấy ạ , em chẳng thích mùa nào nhiều như mùa đông .
thường thì một mùa đông điển hình ở anh sẽ kéo dài khoảng 4-5 tháng .
nhưng những tháng mà em thích nhất là từ tháng 12 đến tháng 2 , thường là những tháng lạnh nhất ấy ạ .
trong khoảng thời gian gió cắt da này , nhiệt độ thường xuyên hạ xuống mức âm , nó đông đá mọi thứ luôn , kẻ cả chân em .
nhưng mà cái tuyệt nhất ở thời điểm này vẫn là tuyết rơi .
thực ra em chắc là mình cũng sẽ chẳng thích mùa đông lắm đâu nếu không có tuyết .
em muốn nói tới cái cảnh tượng khi anh nhìn qua cửa sổ và thấy mấy bông tuyết nhỏ xíu từ từ rơi xuống đất ấy .
đẹp đến nín thở luôn ạ !
bên cạnh đó em nghĩ mình là người khá lãng mạn .
đã không ít lần em tưởng tượng ra cảnh mình làm đám cưới dưới trời mùa đông đầy tuyết .
nếu mà làm được thế thật thì đẹp biết nhường nào đúng không ạ ?
cơ mà tuyết rơi không phải lúc nào cũng là chuyện hay .
vài năm qua bọn em đã phải trải qua nhiều đợt tuyết rơi khá dày , khi mà tất cả những cái cảnh lãng mạn em nói vừa rồi biến hết thành thời tiết cực đoan .
thực tế là đã có những lần tuyết rơi nhiều tới nỗi đường sá tắc ứ hết , trường học cũng phải đóng cửa .
và đó là phần mà em không thích về mùa đông ở chỗ em .
tôi thường dành nhiều thời gian với cậu bạn thân của tôi là john .
tôi biết cậu ấy vì hồi tiểu học chúng tôi là bạn cùng lớp .
bọn tôi chỉ có thể gặp nhau trong kỳ nghỉ tại trường đại học vì chúng tôi không học chung trong một thành phố .
trường đại học của tôi ở luân đôn , còn cậu ấy thì ở liverpool .
khi ở cùng nhau chúng tôi chơi nhiều môn thể thao như đá bóng và tennis .
john thích đội manchester united và cậu ấy là một cầu thủ rất giỏi .
tôi thích tennis hơn nhưng không giỏi như cậu ấy .
chúng tôi cũng thích chơi game cùng nhau .
trò chơi yêu thích có lẽ là world of warcraft , trò này nhiều bạn của tôi cũng chơi .
vì chúng tôi sống trong một thị trấn nhỏ , không có nhiều nơi để đi nên chúng tôi thường ra trung tâm thể thao hoặc công viên lớn gần nhà tôi .
chúng tôi đều là tín đồ phim ảnh vì vậy cả hai đi xem phim khá thường và chúng tôi được giảm giá cho sinh viên .
tôi thực sự thích chơi với john , cậu ấy là một người bạn tốt và rất thân thiện .
tôi luôn có những khoảng thời gian vui vẻ khi ở cùng nhau và cậu ấy không bao giờ thất bại trong việc làm tôi cười .
thực tế thì , tôi nghĩ cậu ấy là người hài hước nhất tôi từng biết .
để em nói giám khảo nghe về một kĩ năng mà em đã dành thời gian hồi nhỏ để học .
phải nói trước với anh là em chưa khi nào có điều kiện để học gia sư cả , vậy nên phần lớn những kĩ năng mà em học được đều nhờ tự học ạ .
và gõ phím cũng không phải ngoại lệ .
nhưng trước tiên để em kể về cái nguồn cảm hứng đã thúc đẩy em học gõ phím cái đã .
chuyện là hồi em tầm 12 tuổi , trên tv có chiếu một bộ phim truyền hình có tựa đề tin tặc .
khi nói về một người chuyển đến nơi ở mới , tôi chợt nhớ đến cô bạn của tôi , linda .
hàng xóm của cô thường chơi nhạc ồn ào một cách quá đáng , đến mức làm rung chuyển cả chiếc bàn cà phê của cô ấy .
linda đã nói chuyện với anh ta nhiều lần rồi và anh ta thì lúc nào cũng chỉ vặn nhỏ nhạc xuống có xíu .
nhưng sau một tiếng lại đâu vào đấy .
cô ấy nói rằng cô ấy không thể chịu đựng được tên hàng xóm lầu dưới thêm nữa vì thế cô ấy đã chuyển đi .
tôi sẽ nói về cơn ác mộng mà tôi đã gặp vào đêm nọ .
vào thời điểm lạnh nhất của mùa đông , đang trên đường lên một ngọn núi , tôi đã bị tụt lại phía sau nhóm người đang đi cùng tôi và rồi tôi bị lạc .
trời bắt đầu mưa nặng hạt , điều này khiến cho vấn đề tồi tệ hơn .
gió thổi mạnh và khu rừng đáng nguyền rủa rên rỉ như thể nó đang đau đớn .
và bầu trời càng u ám vì buổi tối của hôm đó đến sớm hơn vài giờ so với thường lệ .
lạnh lẽo và sợ hãi , tôi đã run rẩy khắp cả người .
tất cả những gì tôi có thể làm là hét lên để được giúp đỡ , nhưng không có sự giúp đỡ nào sẵn có xảy ra ở đó cả .
màn đêm trở nên mù mịt hơn , gió thổi mạnh hơn , và mưa rơi như trút nước .
tôi đã ăn miếng thức ăn cuối cùng của mình , một miếng bánh nhỏ xíu .
hoàn toàn tuyệt vọng , tôi đã hết trông chờ đến phép màu mà chờ đợi cái chết .
đột nhiên , một tiếng sét đã đánh thức tôi dậy .
quả thực , một cơn mưa lớn đang hoành hành ở ngoài trời , nhưng tôi đã rất biết ơn vì nhận ra rằng tôi chỉ vừa gặp một cơn ác mộng .
tôi vẫn không thể nghĩ ra lý do tại sao tôi đã có giấc mơ đó , và tất nhiên tôi không hề muốn nó trở thành sự thật .
thật khó để nói bộ phim nào là bộ phim yêu thích của tôi bởi vì có khá nhiều sự lựa chọn .
nhưng tôi muốn nói rằng bộ phim mà làm tôi ấn tượng mạnh nhất đó là bộ phim của đức tên là the lives of othes cuộc sống của những người khác .
bộ phim lấy bối cảnh ở đông đức cộng sản , không lâu trước khi bức tường berlin sụp đổ .
vào thời điểm đó , stasi , cảnh sát bí mật đông đức , thường theo dõi tất cả mọi người .
hai nhân vật chính trong bộ phim là kịch gia dreyman và một gián điệp dtasi tên là weisler , người có nhiệm vụ giữ dreyman dưới sự giám sát 24 giờ .
weisler được cho là đang báo cáo cho cấp trên của mình ở stasi để làm mất uy tín của nhà viết kịch .
tôi đã bỏ lỡ buổi phỏng vấn xin việc lần đầu tiên của mình vào 2 năm trước bởi sự bất cẩn của tôi .
một lần làm mất cơ hội mà tôi đã hối tiếc cho tới tận ngày hôm nay .
lúc đó , khi chỉ mới ra trường , việc có được một buổi hẹn phỏng vấn là một điều rất quý giá .
tôi đã nộp hồ sơ cho vị trí điều hành kinh doanh vào công ty unilever , một trong những công ty tốt nhất trên thế giới với một môi trường làm việc cực kì năng động cùng những phúc lợi đáng kể .
tôi đã đợi khoảng 2 tháng sau khi tham dự một cuộc thi viết kiểm tra trình độ iq .
sinh học là chủ đề yêu thích của tôi .
nhờ vào việc nghiên cứu sinh học , tôi đã có một hiểu biết sâu sắc về cuộc sống xung quanh tôi từ một vi khuẩn nhỏ bé đến một con người phức tạp .
và giữa những sinh vật khác nhau , tôi thích làm sáng tỏ các cơ chế phức tạp ở thực vật .
tại sao tôi lại hứng thú với thực vật học ư ?
vâng , thật khó để giải thích .
thực vật , mặc dù chứng không có khả năng di chuyển và giao tiếp nhưng chúng cũng là vật thể sống .
nói một cách nghiêm túc , ngoài đoạn đường từ trường đến văn phòng nơi tôi đang làm việc với tư cách một thực tập sinh thì tôi hầu như không có thời gian để giải trí .
mặc dù vậy khi tôi nghỉ ngơi thì tôi cũng rất nghiêm túc .
có một hoặc hai lần , tôi đã sắp xếp để ra khỏi thành phố và đắm mình vào một vùng đất hoang sơ , nơi không có mạng internet và mọi thứ đi kèm theo nó như mạng xã hội và những thư quảng cáo , tất cả đều ngừng lại để hiểu thế nào là tồn tại .
lần đi trốn mĩ mãn gần nhất của tôi là một chuyến đi đến đảo phu quoc vào hè năm ngoái .
phu quoc là một trong bốn hòn đảo sa mạc nhưng tuyệt đẹp ở vietnam do ít tiếp xúc với du lịch .
chúng ta bị tấn công dồn dập với một loạt thông tin mỗi ngày .
dù là báo , tivi hay truyền thông xã hội như facebook , linkedin thì tin tức luôn có cách riêng để tiếp cận chúng ta .
một trong những mẩu tin tôi đã bắt gặp một vài ngày trước là về chương trình tiếng vang việt nam 2016-khám phá rồng châu á mùa kế tiếp .
là một người dùng cuồng facebook nên cứ mỗi 30 phút tôi kéo xuống bảng tin của mình để cập nhật hoạt động mới nhất trong mạng xã hội của mình .
phải thừa nhận rằng , có một vài thứ tốt hơn tôi có thể làm nhưng tôi không thể kiểm soát được bản thân mình .
tôi sẽ kể với bạn về quãng thời gian lãng mạn và ngọt ngào của tôi với người bạn trai đầu tiên .
lúc đó tôi 16 tuổi và hoàn toàn bị tình yêu đánh bại .
vào thời điểm đó , bởi vì cả hai chúng tôi đều không đi làm , chúng tôi luôn tặng cho nhau những món quà mỗi dịp đặc biệt , như những ngày chỉ niệm , ngày sinh nhật , hoặc các ngày lễ .
tôi sẽ kể cho bạn nghe về món quà mà tôi sẽ không bao giờ quên .
anh ấy làm cho tôi một ảnh ghép tác phẩm được thực hiện với một số bức hình được cắt ghép ra về tất cả các giai đoạn khi còn là bạn và lúc hẹn hò .
anh ấy hẳn đã đến một tiệm in để in ra tất cả các bức ảnh đó và cẩn thận cắt chúng ra và ghép chúng thành một bức ảnh ghép treo tường nghệ thuật .
điểm đặc biệt của món quà là anh ấy đã ghép những bức ảnh thành các chữ cái trong tên của chúng tôi , anna và dave .
tôi nghĩ rằng đó là một cách thực sự sáng tạo để kỷ niệm tình yêu của chúng tôi .
nhìn lại , món quà này có một chút ngô nghê ngốc nghếch hoặc không thẩm mỹ lắm , nhưng lúc đó tôi cảm thấy hoàn toàn bị bất ngờ thực sự hạnh phúc và ngạc nhiên .
tình bạn của chúng tôi bắt đầu từ khi chúng tôi còn nhỏ , vì vậy giữa chúng tôi có hàng tấn kỷ niệm với nhau .
hơn nữa , chúng tôi đã có 4 năm dài hẹn hò .
điều tôi thích là anh ấy đã đủ ân cần để nỗ lực tạo nên món quà kiểu này .
hơn thế nữa , khi nhìn vào cách anh ấy kể câu chuyện tình bạn chuyển biến thành tình yêu của chúng tôi qua những bức ảnh khiến tôi thực sự xúc động .
tóm lại , những hành động như vậy chính là chìa khóa mở cửa trái tim thiếu nữ của tôi .
mặc dù mọi người nói nó rất tốn kém , nó có nghĩa là dành cho người giàu , nhưng tôi rất thích chơi tennis mỗi ngày .
tôi chỉ biết một ít về môn thể thao này , nhưng nó không quá khó để ước tính giá .
là một người nghiệp dư , ít nhất tôi nên có một đôi nike or adidas đẹp mà đến nay là khoảng 50 usd , chưa kể đồ thể thao lạ mắt khác như áo thun , quần short và vớ .
về dụng cụ , vợt , túi vợt và tôi cũng không nên quên dụng cụ an toàn , thật đáng buồn , nó nói rằng giá càng cao thì càng tốt , vì vật tôi sẽ đưa nó khoảng 200 usd .
vậy tổng cộng là 250 usd .
khá đắt làm tôi lo ngại .
dù sao , ba tôi , người không chỉ có động lực , mà còn có kiến thức về môn thể thao này , chắc chắn sẽ là bạn chơi với tôi .
tôi đoán lý do tại sao trước tiên tôi tham gia môn thể thao khác đắt đỏ này là vì sự khốc liệt của nó , luyện tập chuyên sâu , năng lực cạnh tranh chuyên sâu , chẳng hạn , giúp tăng sự kiên nhẫn và tập trung của tôi .
thêm nữa , môn thể thao độc lập như vậy khiến tôi cảm thấy được đền đáp , cảm thấy tự hào vì những gì tôi đã giành được thực sự là bản thân mình .
với chủ đề này , tôi nhất định sẽ nói về thằng bạn thân nhất của tôi .
chắc đó là về tính cách của nó , điều đó không chỉ khiến tôi thấy cực kỳ tự hào khi là một người bạn của nó , mà còn truyền cảm hứng để tôi cải thiện bản thân .
tính cách đầu tiên khiến bạn tôi đặc biệt đó là , nó là một đứa cầu toàn điển hình .
trong bất kỳ trường hợp nào nó cũng có thể nghĩ ra giải pháp tốt nhất và những lý do tại sao điều đó tốt nhất .
thỉnh thoảng khi tôi bị xao nhãng một chút thì chính kĩ năng phân tích đáng kinh ngạc của nó thực sự đã giúp tôi vượt qua .
một trong những người bạn thân nhất của tôi có một bé gái 3 tuổi .
mỗi khi chúng tôi đi ra ngoài , cô ấy luôn dẫn theo con gái của mình .
con gái bé bỏng của cô ấy là một đứa tinh nghịch và luôn tràn đầy năng lượng .
khi cô bé bắt đầu nhận thức được thế giới bên ngoài , bé hỏi rất nhiều câu hỏi để thỏa trí tò mò của mình .
sự việc xảy ra vào một ngày nọ khi chúng tôi ra ngoài đi mua sắm .
trong khi mẹ bé và tôi đang thay phiên nhau thử quần áo , bé đang ngồi ngoan ngoãn trên băng ghế .
sau đó , cô bé đã nhìn tôi và mẹ của nó và bé bắt đầu bày tỏ ý kiến của mình về quần áo của chúng tôi .
cách bé nói chuyện buồn cười đến nỗi chúng tôi không thể ngừng cười được .
cô bé đã từng chơi với búp bê barbie của mình .
bé đề nghị chúng tôi nên mặc những chiếc váy giống váy của búp bê .
thậm chí , bé đã dạy chúng tôi đi như người mẫu bởi vì bé nghĩ rằng như vậy mới đẹp .
tất cả các khách hàng đi qua trong cửa hàng đều chú ý đến bé , ngay cả chủ cửa hàng cũng không thể ngừng cười .
bởi vì , bé không những là một cô gái đáng yêu mà bé còn nói chuyện và hành động như một bà cụ non .
đó có lẽ là một chuyến mua sắm tuyệt vời nhất , tôi sẽ không bao giờ quên .
là một người thường xuyên đi xem phim , nên tôi xem vô số các bộ phim .
một trong những bộ phim mà tôi thích nhất là one day , một bộ phim tình cảm lãng mạn của mỹ .
bộ phim được đạo diễn bởi lone scherfig , dựa trên quyển tiểu thuyết cùng tên .
tôi đã xem bộ phim này ít nhất ba lần nhưng tôi vẫn thích xem đi xem lại .
mở đầu bộ phim là một cảnh quay ngắn về ngày 14 tháng 7 năm 1988 , là ngày tiếp theo sau buổi lễ tốt nghiệp của hai diễn viên chính , dexter mayhew jim surgess và emma morley anne hathaway .
là một người thường xem phim , tôi đã xem rất nhiều bộ phim .
một trong những bộ phim mà tôi rất thích đó là one day - phim tình cảm lãng mạn của mỹ .
bộ phim được đạo diễn bởi lone scherfig dựa trên quyển tiểu thuyết cùng tên .
tôi đã xem bộ phim này ít nhất 3 lần rồi nhưng vẫn muốn xem lại nhiều lần nữa .
bộ phim mở đầu với một cảnh ngắn của ngày sau lễ tốt nghiệp vào ngày 14 tháng 7 năm 1988 của hai nhân vật chính là dexter mayhew đóng bởi jim surgess và emma morley đóng bởi anne hathaway .
cả hai đã ở lại nhà cùng nhau buổi tối đó nhưng họ đã đưa ra một quyết định sẽ chỉ là bạn bè và sẽ dành cả ngày hôm sau cùng nhau , ngày 15 , ngày của thánh swithin .
tuy nhiên họ đã không thể giữ lời hứa .
họ trải qua nhiều tình huống khác nhau , những rắc rối , kết hôn và sống xa nhau cho đến năm 2004 , emma và dexter cuối cùng cũng nhận ra rằng họ là một cặp đôi hoàn hảo , họ đính hôn và lấy nhau .
rủi thay , tuy đã nỗ lực rất nhiều nhưng họ vẫn chưa có con .
emma gặp tai nạn xe trong khi băng qua đường .
dexter trở nên tuyệt vọng và đặc biệt cô độc vào ngày đó mỗi năm .
bộ phim kết thúc với cảnh phim quay ngược về năm 1988 khi lần đầu tiên họ gặp nhau và hứa sẽ mãi là bạn tốt của nhau .
bộ phim này luôn khiến tôi bật khóc cho dù tôi có xem nó bao nhiêu lần đi chăng nữa .
không chỉ vì bản thân câu chuyện quá đau lòng mà còn vì cả diễn viên nam và nữ đều thể hiện vai diễn quá xuất sắc so với bình thường .
bộ phim cũng nhằm khuyến khích mọi người trân trọng hạnh phúc và tình yêu đích thực từ những người luôn ở bên cạnh họ .
khi tôi còn rất nhỏ , tôi đã đã đặc biệt thích nấu ăn rồi .
vì vậy , không có gì đáng ngạc nhiên rằng bây giờ , khi tôi trưởng thành , tôi mơ ước có một chiếc lò nướng có bếp nấu ngay phía trên , chúng thường rất phổ biến ở nước ngoài .
ở đất nước tôi , loại lò nướng này chỉ được bán ở những trung tâm thiết bị điện gia dụng lớn .
khác với lò nướng khác , cái lò này cung cấp nhiệt độ ổn định và chính xác hơn , đó cũng là những yếu tố quan trọng trong việc nướng bánh .
ngoài ra , nó còn có bốn bếp ở trên , sẽ cực kỳ tiện lợi bởi vì bạn có thể nấu ăn và nướng bánh cùng một lúc .
tôi muốn chia sẻ với bạn về sự ấn tượng của khu vườn mà tôi đã đến tham quan vào hè năm ngoái , đó là một khu vườn đầy màu sắc và thú vị .
ngôi nhà claude monefs và khu vườn ở giverny nước pháp .
vì là một người hâm mộ của hội họa monefs và đặc biệt là bức họa nổi tiếng water lilies tôi đã luôn muốn được nhìn thấy khung cảnh đời sống thực của ông .
vì thế , khi một vài người bạn gợi ý tôi về một chuyến tham quan vào năm ngoái tôi đã bắt lấy cơ hội .
sau một chuyến đi dài bằng xe lửa từ khách sạn , chúng tôi đến giverny .
khu vườn y hệt như những gì danh họa đã vẽ , nó là một sự lộn xộn của màu sắc , từ màu trắng yên bình của bông súng đến những màu đỏ và cam đầy ấn tượng lấp đầy những giường hoa .
tôi muốn miêu tả về một người mà tôi đã phải thân thiện , mặc dù tôi không thật sự thích cô ấy .
tôi nghĩ tình huống này khá phổ biến trong cuộc sống của chúng ta , đặc biệt khi chúng ta phải tham gia vào các hoạt động của một nhóm .
vài tháng trước , tôi đã được chỉ định vào một nhóm ở nơi làm việc của tôi để giải quyết một dự án lớn .
là một thành viên của nhóm , tôi đã phải hợp tác chặt chẽ với người này .
tuy nhiên , chúng tôi chưa bao giờ thật sự thích nhau vì một vài lý do .
hôm nay , tôi sẽ chia sẻ với bạn đôi điều về nơi mà tôi thường hay tới để thư giãn , đó là một quán cà phê/ nhà hàng nho nhỏ ở gần công ty/ nhà tôi , tên là abc .
là một nhân viên/ sinh viên , tôi phải đi làm/đi học 5 ngày một tuần .
vậy nên tôi chỉ có thể đến quán này vào cuối tuần .
tôi luôn cố gắng dành thời gian cho chuyến thăm nhỏ tại quán cà phê abc mỗi thứ 7 và chủ nhật hàng tuần .
quán cà phê này nằm trên một con đường vắng , có rất nhiều cây dọc 2 bên đường .
ngoài ra , quán còn có một khoảng sân với khu vườn treo mà tôi rất thích .
nó làm tôi tưởng như tôi đang ngồi trong khu vườn nhà mình .
tôi luôn cảm thấy hứng thú với các loại đồ trang sức thủ công khác nhau , ví dụ như macramé , chuỗi hạt và các món đồ thủ công khác được làm nên bằng cách thắt nút hay may bằng dây thừng nhỏ hoặc dây cước .
vì vậy tôi đang nghĩ rằng mình muốn bắt đầu việc kinh doanh bán và làm ra các loại đồ trang sức như vậy trong tương lai .
nó thậm chí không cần phải là một cơ sở sản xuất lớn , chỉ cần một vài người làm ra và bán những chiếc vòng đeo tay , vòng cổ và các phụ kiện khác .
có lẽ nếu chúng tôi trở nên được yêu thích và có nhiều người bắt đầu mua sản phẩm của mình hơn thì chúng tôi thậm chí có thể mở một cửa hàng nhỏ và nhận làm các đơn đặt hàng đặt biệt .
chúng tôi cũng có thể mở các lớp học , nơi chúng tôi dạy học viên cách tự làm đồ trang sức .
tôi đã nghĩ rằng cô em họ có thể giúp tôi vì cô ấy khá khéo tay .
tôi nghĩ em ấy cũng có một vài người bạn giỏi về macramé nên họ hoàn toàn cũng có thể giúp đỡ .
chúng tôi cũng có thể đăng quảng cáo trên báo hoặc trên internet và bán sản phẩm của mình theo cách đó .
trong những dịp nghỉ lễ , chúng tôi có thể đi khắp trung quốc và bán đồ trang sức của mình tại các công viên nổi tiếng và địa điểm nơi khách du lịch thường đến tham quan .
chúng tôi sẽ chỉ tạo ra những thứ mà chúng tôi làm tốt nhất để có được các sản phẩm chất lượng trong khoảng thời gian ngắn nhất có thể .
lý do chính tôi bắt đầu việc kinh doanh như vậy vì đó là điều mà tôi thích làm , và tôi không nghĩ mình có thể làm một công việc mà mình không hề thích .
tôi muốn kể cho bạn về một cơ hội mà tôi đã phải nhìn thấy một con hổ trắng , nó là một trong những điểm thu hút phổ biến nhất ở sở thú singapore , trong suốt kỳ nghỉ hè vừa qua của tôi .
tôi được đề nghị nhìn con hổ trắng này bởi vì vẻ đẹp hiếm thấy và sự hiếm có của nó .
môi trường sống của nó trong sở thú được tạo cảnh quan để giống như một khu rừng rậm rạp .
tôi thực sự e sợ và cảm thấy phấn khích ngay từ cái nhìn đầu tiên bởi vẻ ngoài tuyệt đẹp của nó .
con mèo khổng lồ này có đôi mắt màu xanh , một cái mũi hồng và bộ lông màu trắng kem được bao phủ bởi những sọc màu nâu .
vì tôi thích nhiếp ảnh nên tôi đã chụp hàng ngàn bức ảnh .
thế nhưng bức có ý nghĩa nhất đối với tôi là bức ảnh lớn chụp gia đình mình .
bức ảnh này được treo trên tường phòng khách nhà tôi và nó là thứ đầu tiên mọi người chú ý kể từ cái khoảnh khắc mà họ bước vào nhà .
bức ảnh được chụp 1 năm trước vào một dịp của kì nghỉ hè .
đó là lần đầu tiên gia đình tôi được tận hưởng kì nghỉ hè cùng nhau .
tôi muốn mời bạn bè đến ăn một bữa lẩu .
tôi sẽ mời những người bạn thân nhất , những người mà tôi hay đi chơi cùng và có nhiều điểm chung với nhau nhất .
tất nhiên tôi cũng sẽ mời bạn gái của tôi đến để cô ấy có thể gặp bạn bè của tôi .
đối với tôi điều này khá quan trọng .
tôi nghĩ cô ấy nên biết tôi là người như thế nào khi tôi ở cùng bạn bè của mình .
tôi muốn nói về một cái áo khoác mà ba má tặng cho tôi như một món quà vào sinh nhật lần thứ 18 của tôi .
tôi phải nói rằng nó trông rất bảnh và chính xác là thứ mà tôi thích .
cái áo khoác này được làm chỉ từ vải bông bởi một nhãn hiệu trang phục nổi tiếng .
nó là một cái áo đen dài đến tận đầu gối , rất thời trang lúc bấy giờ .
điều tôi thích nhất là có cái hai túi bên rộng , vì thế vào mùa đông tôi luôn cho tay mình vào đó để tránh rét .
tôi sẽ nói về một trong số người bạn cùng phòng của tôi ở úc .
cô ấy tên là linda .
có lẽ , cô ấy là một trong những người bạn tốt nhất đã sống cùng tôi .
đầu tiên , tôi sẽ nói một chút về thời gian và địa điểm cô ấy đến sống cùng .
đó là một đêm chủ nhật lạnh buốt khoảng 2 hay 3 độ c .
vào giữa mùa đông , ý tôi là vào tháng 7 , có một cô gái vật lộn với đống hành lý gõ cửa nhà tôi .
cô ấy chào mọi người một cách rất khiêm tốn .
đại loại khung cảnh tôi biết cô ấy là như vậy .
tôi tin , đó là số phận của chúng tôi .
số phận , ý tôi ở đây là chúng tôi tình cờ biết nhau và sống cùng trong một thị trấn khi quay trở về ấn độ và cả hai cũng sống cùng một khu ở ấn độ khi đi học đại học tại mumbai .
nhưng chúng tôi chỉ tình cờ gặp nhau ở úc .
chuyển sang ý tiếp theo , tôi muốn tiếp cận về phương diện mối quan hệ giữa chúng tôi .
thật thà mà nói , ban đầu chúng tôi không ưa nhau lắm , vì một vài hiểu lầm và va chạm trong quá trình chúng tôi sống chung dưới một mái nhà , cùng chia sẻ tiền thuê nhà , các hóa đơn và xung đột thời gian .
nhưng dần dần , chúng tôi phát hiện chúng tôi có kha khá các sở thích và tính cách giống nhau .
sống cùng cô ấy khá thú vị bởi vì chúng tôi có thể chia sẻ với nhau nhiều điều , mà không phải lo lắng về việc làm phiền nhau mỗi ngày .
ấn độ là một quốc gia giàu truyền thống và văn hóa .
truyền thống mà tôi sẽ kể bây giờ có tên namastey .
chúng tôi tổ chức tổ chức truyền thống này hàng ngày , mà thực tế là rất nhiều lần mỗi ngày .
đây là cách chúng tôi chào hỏi nhau .
chúng tôi thực hiện bằng cách khoanh hai tay lại , lòng bàn tay hướng vào nhau , các ngón tay hướng thẳng lên phía trần nhà , ngón cái hướng về phía ngực và cùng với đó là hơi cúi người .
một trong những kỹ năng hữu ích nhất tôi từng được học từ khi còn là một đứa trẻ 10 tuổi là gõ bàn phím mà không cần nhìn vào đó , là một kỹ năng đặc biệt .
khi tôi 10 tuổi , ba tôi đã mua cho tôi máy tính và tôi đã chẳng thể gõ mà không nhìn bàn phím .
phải mất nhiều giờ hơn để tôi gõ một trang bằng cách tìm kiếm các chữ cái trên phím .
khi tôi bắt đầu gõ , tôi thấy rằng các chữ cái nên được đặt trên bàn phím theo thứ tự bảng chữ cái để sử dụng tốt hơn .
nhưng dần dần tôi học được rằng cách sắp xếp này tốt hơn .
về cơ bản tôi đã học được kỹ năng ở nhà bằng máy tính cá nhân của mình .
lúc mới bắt đầu , tôi thật khó khăn trong việc soạn thảo bất cứ thứ gì trên máy tính có bàn phím kèm theo và phải mất nhiều giờ hơn để tôi soạn thảo 1 tài liệu gồm 3 hoặc 4 trang .
cho nên , tôi đã bắt đầu sử dụng internet để có một số cách để học đánh máy .
tôi đã tìm một số ứng dụng đặc biệt cho phép người dùng có được kỹ năng đánh máy mong muốn .
bên cạnh đó , các ứng dụng cũng giúp tôi gõ nhanh hơn so với lúc bắt đầu .
tất cả các kỹ năng đã tìm kiếm đều hữu ích trong cuộc sống thực nhưng các ứng dụng có thể khác nhau trong các tình huống .
khi tôi bắt đầu học kỹ năng , tôi đã nghĩ rằng nó sẽ không có ích gì trong cuộc sống thực tế của mình và tôi đang lãng phí thời gian .
nhưng khi tôi tham gia vào công việc của mình , tôi đã ngạc nhiên bởi các ứng dụng đánh máy .
tôi đã bắt đầu phục vụ văn phòng bằng nhiều ách với kỹ năng đánh máy .
kết quả là , danh tiếng của tôi đã tăng lên như một chuyên gia đánh máy và theo đó văn phòng đã đánh giá hiệu suất của tôi .
tôi đã thăng chức thành nhân viên hành chính cấp cao sau 3 tháng khi tôi áp dụng kỹ năng này vào các công việc hằng ngày ở nơi làm việc .
vì vậy , nó dường như một kỹ năng rất hữu ích cho tôi .
em vốn đã tạo cho mình thói quen chơi cầu lông sau giờ học , một hoạt động mà em cùng mấy đứa bạn vẫn làm từ hồi còn học lớp 6 .
thực ra thì nó là một lớp học nơi mà giáo viên thể dục của bọn em kiêm luôn vai trò là người hướng dẫn và chúng em thường chơi cùng với các bạn khác .
thường thì bọn em sẽ ở lại và luyện tập trong tầm 1 tiếng theo như hướng dẫn của giáo viên , nhưng gần như bao giờ cũng mất nhiều thời gian hơn thế để xác định thắng thua vì bạn nào cũng hiếu thắng cả .
và cũng giống như quần vợt , đây là môn mà người chơi có thể chơi đơn hoặc đôi .
luật chơi , theo em thấy , cũng tương tự nhau thôi ạ .
bản thân em phải nói là rất thích môn này , mặc dù với em thì hơi khó chơi hơn một chút vì em bị cận .
em phải thừa nhận rằng trước kia em từng rất chật vật để tiết kiệm cũng như dùng tiền để đẻ ra tiền .
cơ mà may cho em là khi đem chuyện này ra nói với đứa bạn , nó giới thiệu một thứ đã thực sự thay đổi cuộc đời em .
đó là một ứng dụng di động cực kì ữu ích có tên money lover .
và nhờ nó mà giờ đây với em việc quản lý tiền bạc không còn quá khó khăn nữa .
đó cũng là công cụ mà hôm nay em muốn nói cho giám khảo nghe .
nhìn bề ngoài , ứng dụng này trông khá bắt mắt với biểu tượng của một chú heo đất rất đáng yêu .
còn bên trong lại được thiết kế để sắp xếp cũng như tính toán số tiền mà em nên chi vào những thứ thiết yếu như quần áo , đồ ăn hay mấy thứ tương tự vậy , rất tiện cho những người có trí nhớ kém như em .
thế nên em nghĩ nói rằng cách tiết kiệm tiền này thay đổi cuộc đời em theo chiều hướng tích cực hơn là không quá chút nào .
em đã dùng ứng dụng này được hơn 6 tháng , và đến nay đã tiết kiệm được một khoản kha khá rồi .
ngạc nhiên hơn nữa là giờ đây đám bạn của em thậm chí còn xem em là tấm gương sáng mỗi khi nói đến chuyện tích cóp tiền bạc , khiến cho em cảm thấy khá tự hào về bản thân .
thêm vào đó , trước kia mẹ em thường hay cáu với em về chuyện lãng phí tiền bạc .
nhưng tôi đã cho một người bạn xe khoảng 2 ngày và vì vậy tôi nghĩ sẽ rất vui làm chuyến đi bằng xe buýt bởi vì đã lâu rồi tôi cũng chưa đi xe buýt .
vì vậy tôi nghĩ là tôi sẽ khởi hành sớm và đến nơi trong vòng 2 tiếng và để kịp giờ ăn trưa .
việc mua sắm không có gì cấp bách , chỉ là tôi có ít thời gian rãnh vào buổi sáng đó và sẽ thật tuyệt để làm điều gì đó khác biệt .
rất khó để nói về tính cách của một ai đó vì tôi tin chắc rằng cách mà chúng ta tự nhìn nhận bản thân về cơ bản khác với cái nhìn của người khác .
mặc dù vậy , chúng ta đều có những ý niệm riêng về những đặc trưng của riêng bản thân .
tôi muốn nói về một trong những đặc trưng quan trọng mà tôi đã tìm thấy đồng thời tự hào .
trung thực là một đức tính tuyệt vời .
tôi ủng hộ quan điểm cho rằng nếu con người ta có thể giữ vững sự trung thực trong suốt cuộc đời , họ sẽ được trao thưởng về lâu về dài .
thành thực thì , tính trung thực nằm trong con người khiến tôi làm mọi việc với tất cả sự chân thành .
bởi vậy , tôi luôn nhận được sự tôn trọng cũng như ngưỡng mộ từ mọi người , đặc biệt là bạn bè và đồng nghiệp .
tôi muốn nói về việc mà tôi đã phải làm một cách nhanh chóng , đó là chuẩn bị cho phần nói 2 phút trong bài thi nói ielts , cái mà tôi đang làm đây .
tôi vừa mới hoàn thành việc chuẩn bị này vài phút trước .
khi phần thi thứ hai của bài thi nói bắt đầu , tôi đã được đưa cho một chỉ đề là rằng tôi phải nói về một việc mà tôi đã làm một cách nhanh chóng .
cá nhân tôi nghĩ rằng đây là một chủ đề thực sự khó , và thậm chí nó còn thử thách hơn vì tôi chỉ có 1 phút để chuẩn bị cho bài nói .
tôi đã phải suy nghĩ thật nhanh .
trong danh sách cần gặp của tôi , có rất nhiều người nổi tiếng được kính trọng mà tôi rất muốn được gặp và trò chuyện với họ .
tuy nhiên , tôi sẽ chia sẻ về pele , người được mệnh danh là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới .
đầu tiên , tôi sẽ bắt đầu với việc pele chỉ mới 17 tuổi khi tham gia thi đấu lần đầu tiên tại world cup năm 1958 ở thụy điển cho đội tuyển brazil .
mặc dù tuổi còn rất trẻ , ông ấy đã được chọn thi đấu cho đội tuyển quốc gia , tham gia vào một trong những giải đấu lớn nhất hành tinh .
khi đó , ông không phải là cầu thủ ngôi sao nhưng khi đồng đội của ông bị thương , pele đã ra sân thi đấu .
tôi sẽ nói về một người quen mà tôi đã gặp gần đây ở câu lạc bộ tiếng anh địa phương .
anh ấy tên là dave và anh cùng tuổi với tôi .
tôi sắp chia sẻ với bạn về một thời gian ông tôi cho tôi mượn xe ô tô của ông ấy khi chiếc của tôi bị hỏng .
xe của tôi đã ở tiệm sửa xe sau khi nó khiến tôi bị kẹt mà không cần phanh , so đó tôi cảm thấy rất cảm kích về sự tốt bụng của ông tôi .
nếu ông không cho tôi mượn xe , tôi sẽ bị lạc vì thời gian đó chưa có uber , chưa kể đến việc tôi sống ở ngoại ô atlanta , do đó cũng không có nhiều phương tiện công cộng hoạt động .
tôi mượn chiếc honda civic của ông trong khoảng 1 tuần .
tôi thường dùng nó đi làm và đến trường cũng như làm vài việc vặt khác .
tôi sẽ nói với bạn về tình yêu của tôi cho việc đọc sách .
ngay từ khi còn nhỏ , tôi luôn là kiểu người hướng nội và thích cắm mặt vào sách .
bởi vì cha mẹ tôi thường cãi nhau khi tôi còn nhỏ , tôi cảm thấy đó là một lối thoát khỏi thực tại .
hơn nữa , tôi cũng yêu thích viết và tôi nghĩ không thể trở thành một nhà văn vĩ đại nếu không đọc .
qua việc đọc sách , tôi có thể đắm mình vào những tác phẩm văn học tuyệt vời và tìm thấy nguồn cảm hứng cho những quyển sách của mình trong tương lai .
trên thế giới nơi mà tin tức tiêu cực đang phủ sóng , tôi thật sự vui khi nói về một tin tức tốt mà tôi đã lướt qua vào một ngày nọ .
tôi tìm những mẫu tin đáng chú ý từ năm 2018 , và tình cờ lướt qua một thông tin về việc người pháp làm thế nào để hạn chế việc lãng phí thức ăn .
tôi sẽ kể cho bạn nghe về việc mà học đã làm .
bài báo nói rằng nước pháp cấm những siêu thị bỏ những thức ăn thừa còn ăn được hoặc có thể sử dụng như thức ăn cho gia súc .
hơn thế nữa , họ đưa ra điều luật yêu cầu nhà hàng quyên góp thức ăn thừa .
tôi sẽ nói về một bộ phim hài của mĩ mang tên những người bạn .
mặc dù bộ phim này đã ra mắt vào những năm 90 rồi cơ nhưng tôi mới chỉ bắt đầu coi nó vài năm gần đây .
hầu hết tôi đều xem phim một mình , chỉ trừ một vài tập là xem cùng với bạn trai cũ của tôi .
chúng tôi cứ cười khúc khích vì bộ phim hài hước ngốc nghếch này .
tôi đang ở cuối tuổi 20 , cũng khá giống với các nhân vật trong bộ phim , hầu như tập phim nào cũng khiến tôi bật cười vì tôi khá gần gũi với những tình huống và khó khăn mà họ phải đối mặt , đặc biệt trong chuyện hẹn hò .
tôi muốn nói về việc học ngôn ngữ , việc mà thực sự cần rất nhiều thời gian cũng như sự kiên nhẫn .
tôi nghĩ rằng nhiều người bắt đầu học đều kỳ vọng nói trôi chảy sau một thời gian ngắn , điều đó có thể gây cho họ sự thất vọng .
tôi nghĩ là để nói thực sự trôi chảy một ngôn ngữ , bạn cần ít nhất 3 năm , tốt nhất là sống và hòa mình vào đất nước đó .
học ngôn ngữ bắt đầu từ ngữ pháp và cấu trúc câu , sau đó có thể nghe và đáp lại .
nhưng việc đọc và viết lại là một chuyện hoàn toàn khác một thử thách khác biệt .
thậm chí những người giao tiếp tốt vẫn gặp khó khăn khi đọc một cuốn tiểu thuyết hay tác phẩm văn học bằng ngôn ngữ đó .
tôi sẽ nói với bạn về một điều đã giúp tôi luôn tập trung nhất có thể .
đó chính là tập thể dục .
tôi thường luôn bận rộn với công việc , và dường như tôi chẳng thể tập trung nếu như tôi không nghỉ ngơi một lát để vận động .
nghĩ lại , tôi không thường xuyên tập thể dục trong suốt những năm tháng tuổi trẻ , đó là khoảng thời gian khi tôi học kém nhất ở trường .
tôi tin rằng có một sự tương quan nào đó ở đây .
khi tôi mới bắt đầu thường xuyên tập thể dục vào lúc khoảng 18 tuổi , tôi đã rất bất ngờ khi thấy điểm số của mình đã cải thiện đáng kể như thế nào .
điều này thực sự đã xảy ra vào lần cuối cùng tôi làm bài kiểm tra ielts .
tôi đã bắt đầu thi vào lúc 8 giờ sáng nên tự nhiên tôi đã phải thức dậy vào lúc 6 giờ .
khi tôi đã ra khỏi nhà , trời vẫn còn tối ở bên ngoài .
bài kiểm tra dự định diễn ra tại một khách sạn , nó chỉ cách nhà tôi 20 phút .
vì vậy thực ra nếu tất cả mọi thứ đã diễn ra theo kế hoạch thì tôi đã có một giờ để thư giãn hoặc xem lại bài .
nhưng thật không may , nó đã không xảy ra .
sau khi chạy xe đạp khoảng 5 phút , xe đạp của tôi đã bắt đầu tạo ra những tiếng ồn kỳ dị , toàn bộ động cơ bắt đầu rung lắc dữ dội .
tôi đã vội vàng tắt máy , xuống xe để kiểm tra .
nhưng tôi không phải là thợ sửa xe .
và như tôi nghi ngờ , động cơ sẽ không khởi động lại .
vì vậy tôi đã dắt lê nó dọc theo đường phố , tìm kiếm một cửa hàng sửa chữa .
may mắn thay , nó đã không khiến tôi mất nhiều thời gian để tìm một cửa hàng , và thợ sửa chữa chỉ cần 10 phút để sửa xe đạp của tôi .
đó không phải là một trải nghiệm vui vẻ nhưng cuối cùng thì tôi đã không bị trễ bài kiểm tra .
tôi sẽ kể cho các bạn nghe về một anh chàng cực kì đẹp trai mà tôi từng gặp .
mặc dù tôi không muốn thừa nhận , nhưng có một mẫu đàn ông mà tôi luôn luôn bị thu hút .
đó sẽ là một anh chàng da ngăm , tóc nâu , có thể là người latin hay địa trung hải .
có điều gì đó từ vẻ ngoài ấy khiến tôi ấn tượng , như là khi bạn thấy một người phụ nữ với làn da trắng , mái tóc bạch kim cùng gương mặt điểm tàn nhang .
tôi sẽ không bao giờ quên anh chàng mà tôi bắt gặp trong một lần tới costa rica .
tôi sẽ nói về người bạn của tôi có tên hardy , cậu ấy có năng khiếu về mặt ngôn ngữ và luôn có nhiều ý tưởng thú vị trong phạm trù học và dạy ngôn ngữ .
cậu ấy là một giáo viên làm cùng tôi , vì vậy , chúng tôi có rất nhiều cơ hội để làm việc cùng nhau .
ngoài tiếng mẹ đẻ , anh chàng này thành thạo 3 ngoại ngữ tiếng anh , tiếng trung quốc và tiếng nhật .
vậy nên bạn có thể tưởng tượng , anh ấy có những lợi thế tuyệt vời khi là giáo viên ngôn ngữ .
mặc dù cậu ấy học ngôn ngữ một cách dễ dàng , anh biết rằng đối với người khác thì không , và luôn cố gắng bắt kịp các phương pháp mới để giúp người học ngôn ngữ cải thiện nhanh hơn và đạt được kết quả tốt hơn .
tôi sẽ nói về một chương trình trả lời câu hỏi có tên ai là triệu phú ?
bạn nên biết nó như thế nào bởi dạng trò chơi này rất phổ biến trên toàn thế giới .
khi bắt đầu chương trình , các ứng viên được tập hợp và sẽ phải trả lời một câu hỏi trắc nghiệm để quyết định xem ai sẽ là người được ngồi trên ghế nóng .
đương nhiên , người trả lời chính xác trong thời gian ngắn nhất sẽ được chọn .
khi một ứng viên được chọn , anh ấy hoặc cô ấy sẽ tiến tới ngồi vào chiếc ghế nóng ở trung tâm và có cơ hội trả lời tổng số 15 câu hỏi với độ khó tăng dần theo thời gian .
tôi sẽ nói về bộ môn lặn biển , nó khá phổ biến hiện nay nhưng vì một vài lí do mà tôi vẫn chưa có cơ hội để thử .
vì vậy , bạn có thể thử môn lặn này ở khá nhiều nơi miễn đó là một vùng nước , tốt hơn hết đó là một bãi biển với những cảnh quan dưới đáy biển tuyệt đẹp .
tôi đã nghe nói rằng nơi khá lí tưởng để tới đó chính là đảo coron- nơi có những rạn san hô tuyệt đẹp .
thiết bị cần thiết cho môn thể thao này khá đơn giản , bạn chỉ cần một chiếc ống thở để giúp bạn thở dưới nước .
rõ ràng là tốt hơn hết là đeo một chiếc mặt nạ để ngăn chặn nước xâm nhập vào mắt của bạn và cơ quan để có thể bơi nhanh hơn .
hiện tại , tôi đang khá bận rộn , vì vậy một ngày nghỉ khá hiếm hoi đối với tôi .
nhưng khi có thời gian rảnh , tôi sẽ thức dậy sớm và chạy bộ .
mặc dù tôi không thích đổ mồ hôi , nhưng giữ dáng và khỏe mạnh là điều cần thiết .
sau đó , tôi thường ăn sáng đầy đủ để đảm bảo năng lượng cho một ngày mới .
tôi là người thích đọc sách , vì vậy luôn có vài quyển sách chờ tôi lựa chọn .
tôi sẽ túm lấy một vài quyển , để chúng vào túi , sau đó đến một quán café đẹp ở trung tâm thành phố .
nơi yêu thích của tôi là một quán café trên tầng thượng , nơi cho phép tôi nhìn được toàn cảnh thành phố .
nơi đó cũng rất yên tĩnh , vì vậy tôi có thể tập trung đọc sách .
vào buổi trưa , tôi sẽ dùng bữa trưa với một vài người bạn để cập nhật cuộc sống của nhau .
đó cũng là cơ hội tốt để thử các món ăn mới trong thành phố .
vào buổi chiều , tôi sẽ tìm kiếm một vài hoạt động văn hóa gần đó , xin nhớ kỹ , luôn có vài hoạt động trong khu vực trung tâm .
tôi thích đến các sự kiện này để kết bạn và thưởng thức nghệ thuật .
năm ngoái khi tôi đang làm việc cho một công ty quốc tế và công việc diễn ra khá suôn sẻ , nên tôi nhận được lời đề cử thăng chức lên làm quản lí .
nhưng lúc đó tôi cũng đang tìm kiếm cơ hội để du học nước ngoài , và cũng nhận được lời mời từ một trường đại học có danh tiếng vào đúng khoảng thời gian tôi được đề cử thăng chức .
học bổng đó bao gồm tất cả mọi chi phí , từ học phí cho tới chỗ ở , thật là một gói học bổng tuyệt vời .
nhưng thật sự tôi đang ở trong một tình huống hết sức khó xử , không biết rằng nên ở lại để tiếp tục sự nghiệp hay nên tiến xa hơn trên con đường học tập .
tôi đã quyết định sẽ hỏi xin lời khuyên từ anh bạn hugo của tôi bởi anh ta cũng đã từng một lần đối mặt với lựa chọn rất giống tôi lúc này .
mới tuần trước bố tôi làm mất ví .
bố cứ đinh ninh là bố làm rơi nó đâu đó trong nhà , nhưng mà bố đã đi khắp nơi để tìm nó nhưng vẫn chẳng thấy gì .
tôi biết là bố có hơi đãng trí , nên chắc hẳn chiếc ví ở đâu đó thôi , trong phòng bố , bên ngoài ngôi nhà , hoặc ở một trong những nhà hàng mà bố hay ghé vào .
trong ví là nhiều giấy tờ tùy thân quan trọng và thẻ ngân hàng , và việc làm lại chúng là một điều cực kỳ phức tạp , nên bố đã quyết tâm tìm được nó .
tôi đã nghĩ là sẽ giúp bố một tay , tìm trong nhà mình đầu tiên , sau đó ra ngoài hỏi xung quanh xem biết đâu có ai đó nhặt nó .
nhưng không may , sau cả giờ tìm kiếm cái ví vẫn không thấy đâu .
tôi đã trở về nhà và gần như hết hi vọng đến khi tôi chợt nhìn thấy cái gì đó màu nâu sẫm nằm dưới tủ kéo trong phòng khách nhà mình .
đó không thể là cái gì khác ngoài cái ví của bố !
chắc hẳn bố đã vô tình đánh rơi nó ở đó .
thế thì tôi sẽ nói về lần mà tôi cần một cuốn sách nước ngoài cho một số nghiên cứu của tôi .
tôi là sinh viên đại học năm nhất và chúng tôi có một bài tập lớn cần phải tìm các số liệu thống kê mới nhất , một số rất khó kiếm .
hiển nhiên là để truy cập vào dữ liệu mới , bạn phải biết đúng nguồn và phải trả phí .
tôi phát hiện ra rằng các số liệu thống kê mà tôi cần đã được xuất bản trong một cuốn sách nhưng tiếc là nó không có sẵn để bán ở nước tôi .
và thậm chí nếu nó đã được giao , thì lúc nó đến cũng đã quá muộn rồi .
năm trước , tôi đã nộp đơn xin học bằng thạc sĩ vì tôi muốn học cao hơn .
tôi đã được 1 trong những trường đại học uy tín nhận vào , nhưng lại không có tiền cho khóa học đó .
học phí thì khá đắt và không có chương trình trả góp , vì vậy tôi phải trả nó trong một lần .
vì vậy tôi không có sự lựa chọn nào ngoài việc mượn tiền bố mẹ và hứa sẽ trả trong năm sau .
kết quả là tôi đã làm việc rất chăm chỉ và gần như kiếm đủ tiền để trả nợ .
nó chắc chắn là môn tiếng anh .
tôi đã từng không thích và thậm chí là sợ hãi môn này rất nhiều đến nỗi tôi đã từng cảm thấy rất áp lực rất lớn trong các tiết học tiếng anh .
có rất nhiều điều về ngôn ngữ này cái đã làm cho tôi như một người thất bại .
ví dụ , tiếng anh có hệ thống âm thanh , ngữ pháp và từ vựng rất khác nhau , khiến nó trở nên rất khó cho chúng tôi để phát âm đúng , nhớ từ và cấu trúc của câu .
tôi đã từng cố gắng rất nhiều nhưng với sự kiên trì , tôi đã vượt qua được giai đoạn khó khăn nhất .
sau đó mọi thứ dần trở nên dễ dàng hơn .
đặc biệt khi bạn bắt đầu hiểu các bộ phim hay bài báo tiếng anh , bạn đạt được một số lượng lớn thành tựu và điều đó khiến bạn tiến về phía trước nhanh hơn .
vì vậy lời khuyên của tôi cho những ai đang cố gắng để học 1 kĩ năng mới là , đầu tư nhiều sự nỗ lực lúc bắt đầu .
thời điểm bạn nhận được 1 cái gì đó , bạn sẽ có động lực và cứ tiếp tục từ đó .
tôi sẽ nói về món quà tốt nghiệp đại học của tôi từ ông bà tôi .
ông bà có 4 đứa cháu , nên họ đã hứa để tặng cho chúng tôi tất cả món quà tốt nghiệp đều như nhau .
như lời hứa hẹn , họ đã quyết định tặng cho tất cả chúng tôi $ 2 , 000 sau khi hoàn thành bằng cử nhân .
tôi đã tốt nghiệp sau vào năm 2015 và nhận được món quà một tháng sau đó , vì ông bà sống cách chúng tôi 12 giờ đồng hồ lái xe .
tôi có một buổi tiệc muộn ở sân sau trong tháng 6 bởi vì một vài thành viên trong gia đình bận rộn trong suốt tháng 5 với những đứa con của mình .
tôi có một người bạn cùng lớn lên .
chúng tôi rất thân thiết và đây là lời khuyên tôi dành cho anh ấy phải làm với sự nghiệp của mình .
năm ngoái , anh ấy đang làm việc trong một công ty quốc tế và làm rất tốt , vì thế anh ta đã được thăng chức để trở thành một người quản lý .
nhưng anh ấy cũng vẫn đang tìm kiếm cơ hội để học tập nước ngoài và đã nhận được một lời đề nghị từ một trường đại học danh tiếng vào khoảng thời gian anh ấy nhận được lời đề nghị công việc .
nó là một suất học bổng bao tất cả chi phí , bao gồm cả học phí và chỗ ăn ở , một gói học bổng đáng ao ước .
rõ ràng là anh ấy đang trong trường hợp khó đưa ra quyết định không biết liệu rằng nên ở lại và tiến xa hơn trong sự nghiệp của mình hay đi và tiếp tục học hành .
tôi sẽ nói cho bạn về một loài thực vật cực kì phổ biến trong đất nước của tôi , lá coca .
mặc dù , nó là một điều gây tranh cãi trong nhiều quốc gia khác , vì loại thực vật này được dùng để sản xuất cocaine , nó còn được cho rằng có thể chữa lành các triệu chứng của bệnh chóng mặt ở độ cao và cung cấp cho bạn một nguồn năng lượng thúc đẩy trong khi leo lên đỉnh núi andes cao .
trên thực tế , nó được xem là một loại cây thiêng trên đất nước tôi bởi vì công dụng chữa bệnh của nó .
để tôi nói cho bạn nhiều hơn về nó !
nó có màu xanh lá cây và kích thước không lớn lắm .
tôi muốn nói rằng mỗi chiếc lá độc lập có chiều dài 4 – 5 cm và chiều rộng 2 -3 in .
đầu tiên tôi muốn nói đó là tôi hầu như không bao giờ dậy sớm , nên nếu tôi ngày tôi dậy sớm phải là một ngày quan trọng .
lần gần nhất khi tôi phải dậy sớm là vào năm ngoái khi tôi có bài kiểm tra ielts .
nó bắt đầu lúc 8 giờ sáng nên tự nhiên tôi phải dậy lúc 6 giờ .
khi tôi ra khỏi nhà , trời vẫn tối .
tôi đã mất 20 phút đi xe máy để đến khách sạn- nơi diễn ra bài kiểm tra .
hôm nay chúng ta sẽ thảo luận về một trong hành vi kỳ lạ nhất trong thế giới loài vật .
những chú ong nhảy múa .
các em đã đọc xong về hành vi của loài vật .
hôm nay chúng ta sẽ thảo luận về một trong hành vi kỳ lạ nhất trong thế giới loài vật .
những chú ong nhảy múa .
các em có biết là những chú ong có thể nhảy múa ?
vâng , ngay cả các nhà khoa học cũng không hề biết , cho đến năm 1960 .
đó là khi nhà khoa học người đức có tên là , karl von frisch , đã phát hiện một vài chi tiết rất đáng chú ý .
khi ông ta quan sát những con ong mật , ông đã chú ý đến một vài con mà về sau được ông gọi là ong trinh sát , chúng sẽ bay ra khỏi tổ để tìm thức ăn .
ngay khi chúng tìm thấy những nơi có thức ăn , lập tức chúng sẽ bay về tổ và bắt đầu nhảy múa .
điệu nhảy này bằng một cách nào đó đã thông báo với các con ong còn lại nơi có thức ăn , bởi vì sau điệu nhảy , lũ ong… một vài con sẽ rời tổ bay thẳng đến nơi có thức ăn đó .
von frisch gọi những con ong đi thu nhặt thức ăn đó là những con ong mồi .
ông ấy nghĩ rằng chính điệu nhảy của đám ong trinh sát đã mách nước cho đám ong mồi ba thông tin- thứ nhất , mùi của thứ thức ăn vừa tìm được .
thứ hai , hướng để bay đến thực ăn ấy .
và thứ ba , khoảng cách từ nơi có thức ăn đến tổ ong .
von frisch đã thắng giải nobel năm 1973 nhờ vào khám phá này , thế nhưng những nhà khoa học lúc bấy giờ vẫn hoài nghi về giả thuyết của ông .
họ không tin chính điệu nhảy kia đã dẫn những con ong mồi đến chỗ có thức ăn .
thay vào đó , họ cho là , à , có thể là do mùi của thức ăn bám trên mấy con ong nhảy hoặc cũng có thể đám ong mồi đã bám theo ong trinh sát quay trở lại chỗ thức ăn .
những nhà nghiên cứu người anh đã tìm ra hai điệu nhảy của đám ong trinh sát .
nếu nơi có thức ăn gần tổ , chừng 50-60m thì ong trinh sát sẽ bay quanh vòng quanh , như một hình tròn .
điệu nhảy này chỉ thông báo địa điểm , chứ không phải phương hướng , của nơi có thức ăn .
nếu nơi có thức ăn ở xa , trinh sát ong sẽ đung đưa , lắc lư ve vẩy .
chúng sẽ bay như thế theo hình oval và theo chiều thẳng đứng .
tốc độ ve vẩy của chúng cũng thông báo cho các con ong khác địa điểm có thức ăn là bao xa .
nếu chúng lắc lư càng chậm có nghĩa thức ăn càng ở xa .
nếu chúng nhảy theo chiều thẳng đứng hướng lên dọc theo tổ ong , nó báo hiệu các chú ong săn mồi hãy thẳng tiến về phía mặt trời .
nếu chúng nhảy dọc xuống tổ ong , có nghĩa là hãy đi về hướng cách xa phía mặt trời .
đi lên là hướng lại gần , đi xuống là hướng ra xa .
nếu ong trinh sát bay chếch một góc với tổ , điều đó thông báo cho ong mồi nơi cần đến không phải hướng về phía mặt trời hay cách xa mặt trời mà bay ở giữa .
những con ong có một hệ thống cơ quan đặc biệt bên trong có thể giúp chúng nhận biết nên bay theo góc nào , dựa vào mặt trời , tổ và nơi có thức ăn .
chúng cũng có thể đo được khoảng cách chúng bay bằng cách ghi nhận sự chuyển động của những thứ nhìn thấy được trên đường bay qua .
bây giờ , một vấn đề đặt ra với giả thuyết của frisch là .
dường như những con ong mồi phải mất một khoảng thời gian khá lâu để tới được nơi có thức ăn .
đó cũng là lý do khiến các nhà khoa học hồ nghi về việc những điệu nhảy ấy không thể là lý do dẫn đám ong đến chỗ có thức ăn được .
mất khá nhiều năm , các nhà khoa học cũng không thể lần theo đám ong mồi sau khi chúng rời khỏi tổ , bởi vì họ cũng không có đủ công nghệ .
vài năm trước , những nhà khoa học anh đã giải quyết được vấn đề này bằng cách sử dụng một loại radar mới .
chúng sẽ được gắn vào thân những con ong mồi , như một thiết bị phát sóng nhỏ .
tôi không rõ bằng cách nào nhưng họ đã làm thế .
bộ phát sóng sẽ được kích hoạt để theo dõi lộ trình bay của những con ong mồi sau khi chúng rời tổ .
và kết quả đã cho thấy , rõ như ban ngày là những con ong mồi đã bay thẳng đến vị trí có thức ăn .
mà không phải theo sau các con ong trinh sát quay trở lại chỗ có thức ăn , bởi vì đám ong trinh sát sau khi quay trở lại tổ sau khi đã hoàn tất điệu nhảy .
có một điều là nếu điệu khiêu vũ đã dẫn đám ong mồi hướng thẳng đến chỗ có thức ăn thì tại sao chúng phải mất thời gian rất lâu để tìm đến được ?
câu trả lời là việc nhảy chỉ thông báo một cách chung chung khu vực có thức ăn .
chứ không cho biết chính xác những cây hoa hay những bông hoa nào là có .
vì thế đám ong mồi phải mất kha khá thời gian để bay xung quanh khu vực đó trước khi chúng tìm ra vị trí chính xác của cái mà chúng muốn tìm .
tháng này bạn đã và đang đọc về chuỗi thức ăn và mạng lưới thức ăn .
hôm nay , chúng ta sẽ bàn luận về chúng trong mối quan hệ với hải sản .
bao nhiêu bạn ở đây thích hải sản ?
đa số mọi người đều thích .
tôi cũng vậy .
thực thế tôi đang trong chế độ ăn đồ biển .
khi tôi thấy thức ăn , tối sẽ ăn nó .
hiểu rồi chứ ?
nhưng nghiêm túc đấy mọi người .
hôm nay chúng ta sẽ nói về mối quan hệ dinh dưỡng trong các chuỗi và mạng lưới thực phẩm biển .
nhiều người , bao gồm cả các nhà khoa học , bị rối rắm trong việc phân biệt giữa nhóm quả khô và nhóm hạt .
một vài từ điển cho rằng quả khô là hạt , một số khác thì nói quả khô là một loại trái cây , và cũng có một số loại từ điển cho rằng quả khô vừa có thể là trái cây vừa có thể là hạt .
vậy thì làm cách nào để một người bình thường có thể nêu ra sự khác biệt giữa chúng ?
thôi được , tóm lại , quả khô là hạt nhưng hạt không thể là quả khô .
rõ như ban ngày rồi , phải không ?
hầu hết các học giả đồng ý rằng phụ nữ đã có giai đoạn ngắn được thay đổi trong những quyển sách giáo khoa lịch sử hoa kỳ .
hầu hết các học giả đồng ý rằng phụ nữ đã có giai đoạn ngắn được thay đổi trong những quyển sách giáo khoa lịch sử hoa kỳ .
bởi vì một phụ nữ thì chưa bao giờ a , là một tổng thống mỹ hay là một người chỉ huy – một người chỉ huy chính , dù sao thì – trong một trận chiến , những học giả này tranh luận rằng các sử gia , đã bỏ qua hoặc lờ đi sự đóng góp của phụ nữ đã làm cho nền lịch sử hoa kỳ .
tuy nhiên , những năm gần đây , một quan điểm mới về lịch sử phụ nữ đã xuất hiện .
nó được gọi là lịch sử lấy phụ nữ làm trung tâm , và nó buộc các nhà sử gia phải diễn giải lại những bức tranh sự thật về các sự kiện lịch sử quan trọng .
giờ đây họ đang nhìn vào cách mà phụ nữ đã đóng góp vào lịch sử phía sau hậu trường , nếu bạn muốn .
chào buổi sáng .
sẵn sàng bắt đầu chưa ?
hôm nay tôi muốn bổ sung thêm cho nghiên cứu của chúng ta về chủ nghĩa lãng mạn bằng cách phân tích cặn kẽ hơn cuộc đời của charles fourier .
four như số bốn đấy , trước khi nghiên cứu về ông fourier , cùng ôn lại những gì chúng ta biết về chủ nghĩa lãng mạn .
ai có thể cho tôi biết chủ nghĩa lãng mạn là gì , và nó kéo dài bao lâu ?
vâng , mời anh stiles .
chủ nghĩa lãng mạn là một xu hướng văn hoá và , ừm nghệ thuật ở châu âu .
nó kéo dài trong 25 năm đầu thế kỷ 18 – không , ý tôi là thế kỷ 19 .
tốt lắm , anh stiles .
ai muốn tóm tắt thông điệp chính của chủ nghĩa lãng mạn không ?
coi nào mời anh brown ?
thông điệp chính có thể ừm , là nghệ sĩ nên , ừm , là các cá nhân nên sử dụng trí tưởng tượng để lựa chọn loại hình và nội dung của tất cả thể loại nghệ thuật .
người theo chủ nghĩa lãng mạn nghĩ rằng thời đại khai sáng đã bóp chết óc tưởng tượng , và cảm xúc , và sự sáng tạo , và ừm , như thể kiềm chế tất cả sự tự do cá nhân .
nói hay lắm , anh brown .
người theo chủ nghĩa lãng mạn rất ghét bất kỳ hình thức duy lý nào .
thời đại khai sáng đã đặt nặng tính hợp lý và lý trí quá nhiều đến nỗi người theo chủ nghĩa lãng mạn cảm thấy mỗi cá nhân đã bị phá huỷ , suy giảm chỉ còn là một con robot tự động .
đã đến lúc để giải phóng tâm hồn , thoát ly và nổi bật , để giành lại sự tự do cá nhân .
rosseu đã sáng tác lời kêu gọi tập hợp ở đoạn đầu bài những lời thú nhận của ông .
tôi không được tạo ra giống như những người tôi từng thấy .
tôi đánh liều để tin rằng tôi không được tạo ra giống như bất kỳ ai đang tồn tại .
nếu tôi không tốt hơn , ít nhất tôi cũng khác biệt .
bối cảnh này chính là khi charles fourier xuất hiện trên sân khấu của lịch sử .
ông fourier là người mà karl marx sau này đặt cho cái tên nhà chủ nghĩa xã hội không tưởng .
ông là một trong ba nhà chủ nghĩa xã hội không tưởng quan trọng , cùng với robert owen và henri de saint-simin .
một nhà chủ nghĩa xã hội không tưởng , nói rộng ra , là người sử dụng nguyên lý xã hội học để tạo ra những phiên bản giả thuyết của sự không tưởng hoàn hảo - ừm , những xã hội công bằng hay mang tính công xã , trong đó con người sống trong sự công bằng và hoà hợp hoàn hảo .
những triết gia không tưởng tin rằng những hình thức xã hội này có thể đạt được trong tương lai gần .
vì thế họ đã ươm mầm những hạt giống đầu tiên của xu hướng chủ nghĩa xã hội hoá thế kỷ 20 .
monsieur fourier sinh ra ở đông bắc châu âu , vào ngày 07/04/1772 , và mất ở paris vào ngày 10/10/1837 .
ông được tôn vinh như là người không tưởng nhất trong những nhà chủ nghĩa xã hội không tưởng .
ông tranh cãi quyết liệt , lấy ví dụ , rằng phụ nữ nên được quyền bình đẳng như nam giới – và ông chính là người phát minh ra từ nữ quyền ngày nay .
ông cũng nghĩ rằng cuộc cách mạng công nghiệp diễn ra ở anh chỉ đơn thuần là một bước trong giai đoạn phát triển .
rằng nhân loại sẽ tiến xa hơn cả công nghiệp hoá để đạt đến những điều tiến bộ hơn .
những thứ tốt hơn này sẽ là gì , fourier đã có một số ý tưởng lạ lùng .
ông sinh ra trong gia đình khá giả làm nghề buôn bán vải , và sau khi thừa kế mảnh đất của mẹ mình năm 1812 , ông đã có đủ tiền , và thời gian để theo đuổi những quan điểm này .
trong bốn tác phẩm đã xuất bản của mình , fourier trình bày tầm nhìn cho một cộng đồng tương lai được xây dựng trên mối gắn kết cảm xúc , nuôi dưỡng bằng thứ ông gọi là quy luật thu hút vì đam mê .
ông đã biện luận rằng những đam mê và động lực cơ bản của con người đã bị kìm hãm quá lâu .
bây giờ những cảm xúc này cần được thể hiện và khai thác thoải mái .
đàn ông và phụ nữ sẽ sống trong những căn nhà độc lập với 1620 thành viên .
tại sao là 1620 ?
vì ông fourier đã quyết định con người có thể chia thành 810 loại tâm lý khác nhau .
nếu nhân con số này với hai , cho nam và nữ , bạn được số 1620 .
với sự bắt cặp chính xác này , ông chắc chắn rằng luật hấp dẫn vì đam mê sẽ tạo ra những mối quan hệ lý tưởng và đồng điệu .
nhiều ý tưởng của fourier , nói thẳng ra , là hoàn toàn vô lý .
ông dự đoán rằng thế giới mới sẽ tồn tại 80 , 000 năm , 8 , 000 năm cuối trong giai đoạn này là kỷ nguyên của sự đồng điệu hoàn hảo .
trong giai đoạn này mà ông tiên đoán , giữa nhiều giai đoạn khác , sáu mặt trăng sẽ xoay quanh trái đất , và biển sẽ trở thành biển nước chanh cười .
nhưng rải rác trong sự vô lý của ông là đầy đủ cốt lõi của ý tưởng mới mẻ để minh chứng fourier đã có ảnh hưởng lớn đến những nhà chủ nghĩa xã hội sau này , như marx và engels .
nhiều người nghĩ thứ quý nhất trong những cốt lõi là ý tưởng về lao động của fourier , đặc biệt lao động tay chân nặng nhọc , có thể được chuyển thành sự vận dụng .
thứ làm thỏa mãn sâu sắc cả tinh thần và thể chất .
đó có thể là tầm nhìn của fourier mà đã thu phục được nhiều những nhà chủ nghĩa xã hội nhất sau này .
hãy giơ tay lên nếu bạn là người thuận tay phải .
vâng , nó có vẻ rất điển hình .
trong chúng ta , khoảng chín mươi phần trăm đều thuận tay phải .
điều này đã luôn như thế trong suốt thời kì lịch sử .
ở mọi nơi .
hầu như trong mọi nền văn hoá , bên phải luôn gắn với những phẩm chất tích cực , trong khi bên trái lại liên quan đến những điều tiêu cực thậm chí là ác quỷ hay những thứ đại loại như vậy .
ở la-tinh , bên trái có nghĩa là mang điềm xấu .
ở nhật bản cổ đại , đàn ông có thể từ chối hay cự tuyệt cưới những người đàn bà thuận tay trái .
benjamin franklin là một chính trị gia nổi tiếng , một chủ sở hữu thành công , một triết gia nhiệt thành , và một nhà khoa học tài ba [ bắt đầu sai ] uh , nhà phát minh .
như chúng ta đã học được từ việc đọc trong tuần này , các phát minh của ông ấy bao gồm kính hai tròng , bếp lò franklin , máy đo đường , và , tất nhiên , cột thu lôi .
tuy nhiên , hôm nay , tôi muốn tranh luận rằng trường hợp di sản lớn nhất của franklin không thuộc bất kỳ vai trò nào , hoặc với tư cách là một người cha sáng lập của hoa kỳ , mà là một nhà văn .
có ai trong số các bạn biết một cuốn sách mà franklin đã viết không ?
bất kỳ ai ?
chà , đó là bởi vì franklin đã viết , er , đã không viết bất kỳ cuốn tiểu thuyết tuyệt vời nào , một người vĩ đại sau này của hoa kỳ như hemingway , f .scott fitzgerald và mark twain .
là một phần trong nghiên cứu của chúng tôi về ảnh hưởng của bệnh tật đối với xã hội , uh , về hậu quả xã hội của bệnh tật của con người , chúng ta chắc chắn nên kể đến bệnh sốt vàng .
hiện nay , sốt vàng là một căn bệnh chết người do virus gây ra và nó là nguồn gốc của nhiều dịch bệnh kể từ ít nhất là vào thế kỷ thứ mười tám ở châu phi , châu u và châu mỹ .
là một phần trong nghiên cứu của chúng tôi về ảnh hưởng của bệnh tật đối với xã hội , uh , về hậu quả xã hội của bệnh tật của con người , chúng ta chắc chắn nên kể đến bệnh sốt vàng .
hiện nay , sốt vàng là một căn bệnh chết người do virus gây ra và nó là nguồn gốc của nhiều dịch bệnh kể từ ít nhất là vào thế kỷ thứ mười tám ở châu phi , châu âu và châu mỹ .
trên thực tế , nó vẫn giết chết hơn ba mươi nghìn người mỗi năm trên toàn thế giới .
và vẫn không có cách chữa trị căn bệnh này .
tuy nhiên , có một loại vắc-xin để chủng ngừa chúng ta chống lại nó .
hôm nay tôi muốn bàn về chủ đề địa lý sinh vật trên đảo – ngành nghiên cứu về sự phân bố động thực vật trên các đảo .
những cuộc nghiên cứu trong lĩnh vực này tăng lên nhanh chóng sau khi quyển sách có ảnh hưởng lớn mang tên lý thuyết về địa lý sinh vật trên đảo của macarthur và wilson được xuất bản vào năm 1967 .
lý thuyết của họ là một phần của sự đơn giản , tinh tế trong việc lập luận tạo ra một sự đột phá to lớn , theo quan điểm sinh thái học hiện đại .
thuyết cân bằng trong quyển địa lý sinh vật đảo cho rằng số lượng động thực vật trên hòn đảo nguyên sơ – một hòn đảo tự nhiên không bị ảnh hưởng bởi con người hay các thiên tai khác – được quyết định bởi hai quá trình , sự di cư và sự diệt vong .
nói cách khác , số lượng giống loài trên đảo là tổn của những loài đã đến , sinh sản và tồn tại thành công , trừ đi số loài đã đến nhưng thất bại trong việc sinh sản dẫn đến sự tuyệt chủng .
một bài giảng đại học của một giáo sư tại đại học mỹ thuật .
chào buổi sáng , mọi người .
hôm nay , tôi muốn bắt đầu với một cái nhìn về phối cảnh , phối cảnh trực quan .
đầu tiên , chúng ta sẽ xem xét ngắn gọn về các loại phối cảnh , và sau đó chúng ta sẽ lướt nhanh qua lịch sử của nó trong nghệ thuật .
phòng khi các bạn không biết về những gì chúng ta đang thảo luận - phối cảnh trong nghệ thuật là cách các nghệ sĩ đại diện cho các vật thể ba chiều trên hai chiều của bức vẽ .
có hai loại phối cảnh cơ bản - phối cảnh trên không và phối cảnh tuyến tính .
trong cái nhìn tổng quan của chúng ta về các truyền thống sân khấu trên thế giới , tôi muốn thử cung cấp cho bạn sự hiểu biết chung về bản chất của nhà hát noh ở nhật bản .
một bài giảng đại học của một giáo sư kịch .
trong cái nhìn tổng quan của chúng ta về các truyền thống sân khấu trên thế giới , tôi muốn thử cung cấp cho bạn sự hiểu biết chung về bản chất của nhà hát noh ở nhật bản .
noh là một loại nghệ thuật khó phân loại , thực sự - nó có thể được mô tả , tôi đoán vậy , như một thể loại kịch đã được cách điệu và dùng làm biểu tượng , được bắt nguồn từ những bài hát và điệu nhảy , và đã được chính thức hóa vào sáu trăm năm trước .
ngay cả người nhật cũng thừa nhận rằng bây giờ chỉ có một vài người có thể hiểu ngôn ngữ được sử dụng trong các cuộc đối thoại noh – hay nói đúng hơn là độc thoại , vì hầu hết các vở kịch noh chỉ có một nhân vật chính , cùng với một nhân vật phụ và một điệp khúc .
niềm vui khi tham gia một vở kịch noh là được thưởng thức sự yên tĩnh , sự thanh lịch và vẻ đẹp về thị giác và thính giác của buổi biểu diễn – một khái niệm được gói gọn trong thuật ngữ ‘ yugen của nhật bản , có nghĩa là sự thâm thúy , vẻ đẹp khó nắm bắt .
noh nghe rất ‘ zen phải không ?
các vở kịch được trình diễn trên một nền vuông , với một cây thông được vẽ trên nền – như một người kế nhiệm kể từ khi các vở kịch được trình diễn ngoài trời .
khán giả ngồi ở phía trước và một bên của sân khấu , còn ở phía bên kia là một con dốc có mái che - cũng là một phần của khu vực diễn xuất - dẫn ra khỏi sân khấu .
con dốc này tượng trưng cho sự chuyển tiếp giữa thế giới thực và thế giới tâm linh .
một tính năng thú vị của hầu hết các sân khấu noh là các lọ đất nung lớn được đặt bên dưới chúng .
những chiếc lọ lớn này được đặt ở một góc với miệng được hướng lên trên .
vì âm thanh trên sân khấu được cộng hưởng với các lọ bên dưới , chúng sẽ làm tăng hiệu ứng âm thanh của màn trình diễn .
lịch sử của noh đã được cung cấp tư liệu rất tốt .
sangaku ' , cả một đoàn nghệ thuật giải trí - nhào lộn , ảo thuật , hát và nhảy , tung hứng , et cetera - đến từ trung quốc vào thế kỷ thứ tám .
đồng thời , một nghệ thuật bản địa nhật bản trang trọng hơn gọi là 'dengaku ' đã được trình diễn tại các ngôi chùa phật giáo lớn .
dengaku đã phát triển từ các nghi lễ và nghi thức thu hoạch , và được thực hiện bởi các bậc thầy bùa chú .
nó được hỗ trợ bởi giới quý tộc , và nó cũng khá phổ biến .
hai loại màn trình diễn độc lập , rất khác biệt này đã được kết hợp vào thế kỷ thứ mười bốn - trong thời kỳ muromachi của nhật bản - bởi một người cha và con trai , kan'ami và ze'ami , hai thiên tài sân khấu vĩ đại .
họ là đạo diễn , diễn viên , nhà viết kịch và nhà lý luận , và từ các yếu tố của sangaku và dengaku , họ đã tạo ra 'nogaku ' , một nghệ thuật sân khấu mới thanh lịch , tinh tế - giống như chúng ta thấy ngày nay .
đây là thời kỳ tuyệt vời của sự sáng tạo và phát triển trí tưởng tượng trong noh .
thật đáng kinh ngạc , các cuốn tập của ze'ami vẫn còn tồn tại - nó giống như có các ghi chú cá nhân của chaucer hoặc shakespeare vẫn có sẵn cho chúng ta !
một trong những màn trình diễn đầu tiên của ze'ami đã lọt vào mắt xanh của tướng quân ashikaga yoshimitsu , và vị tướng quân đã cho họ sự ủng hộ nhiệt tình của anh ta .
sự bảo trợ này tiếp tục qua hai tướng quân tiếp theo và vào thời kỳ momoyama và các tướng quân của oda nobunaga , toyotomi hideyoshi và tokugawa ieyasu .
những người đàn ông mạnh mẽ này là những người đam mê noh đến nỗi họ nắm quyền điều hành .
họ hợp nhất các đoàn kịch , chuẩn hóa các hoạt động và thiết lập một chương trình gồm năm vở kịch sẽ được thực hiện trong một ngày .
hiện tại có khoảng 200 vở kịch noh , và có hai loại cơ bản - genzai noh , noh thực tế- và mugen noh , noh giả tưởng .
trong noh thực tế , nhân vật chính là một người thực , và diễn xuất cũng được diễn ra trong thời gian thực .
chủ đề thông thường là miêu tả cảm xúc bên trong của nhân vật chính trong một tình huống kịch tính .
mặt khác , ở mugen noh , trong noh tưởng tượng , nhân vật chính là siêu nhiên - một con quỷ , một vị thần , một con ma hoặc một thứ gì đó tương tự .
các chủ đề chủ yếu đến từ văn học cổ điển .
mugen phổ biến nhất là lady aoi .
câu chuyện của cô đến từ cuốn tiểu thuyết thế kỷ thứ mười một , câu chuyện về genji .
trong đó , hồn ma của lady rokujo , người tình bị từ chối của hoàng tử genji , sở hữu vợ mình , lady aoi .
một nhà trừ quỷ phật giáo xua đuổi hồn ma trong hình dạng của một con quỷ có sừng , và họ chiến đấu với một cuộc chiến giành quyền lực .
đó là một noh điển hình - một sự tích hợp cách điệu cao của múa , bài hát , thơ và bộ gõ .
bộ gõ được cung cấp gồm bốn mảnh sáo và trống .
các từ được nói được kéo dài trong một bản thánh ca phức tạp , có cấu trúc .
một khoảnh khắc có thể diễn ra trong vài phút hoặc một khoảng thời gian dài có thể kết thúc ngay lập tức .
diễn viên chính có thể tiêu tốn rất nhiều năng lượng trong vai diễn tinh tế của cảm xúc mãnh liệt đến mức nhịp tim của anh ta có thể đạt tới 180 nhịp mỗi phút , ngay cả khi anh ta đứng yên .
noh khó thực hiện và khó hiểu , nhưng cũng đáng nỗ lực của bạn để cố gắng đánh giá cao nghệ thuật kịch độc đáo này nếu bạn có cơ hội .
bây giờ , tôi nghĩ tất cả chúng ta đều biết rõ về tổ chức liên hợp quốc và chúng ta rất quen thuộc với một thế giới được chia thành các quốc gia - nhưng nhiều bạn có thể không nhận ra khái niệm về quốc gia dân tộc gần đây như thế nào .
hầu hết lịch sử của nền văn minh là lịch sử của các đơn vị nhỏ hơn nhiều - từ các bộ lạc nguyên thủy đến các quốc gia thành phố hy lạp - và sau đó là các đơn vị lớn hơn nhiều thường được gọi là 'đế chế ' .
khái niệm về một dân tộc về chính trị và văn hóa , như chúng ta biết ngày nay , đã không xuất hiện cho đến gần cuối thế kỷ 18 , vào thời điểm các cuộc cách mạng của pháp và mỹ .
trước tiên chúng ta hãy xem xét một vài thuật ngữ để làm cho chúng rõ ràng .
nói một cách chính xác , một dân tộc là một khái niệm văn hóa - một nhóm người trong một khu vực cụ thể thường được định nghĩa là cùng có một lịch sử chung , truyền thống chung , cùng ngôn ngữ hoặc nguồn gốc dân tộc , vân vân .
nói một cách đơn giản , lỗ đen là phần còn sót lại sau cái chết của một ngôi sao lớn .
bạn biết rằng một ngôi sao là một lò sản sinh năng lượng , một lò phản ứng nhiệt hạch , nghĩa là lõi của ngôi sao đó chính là trái bom nhiệt hạch khổng lồ chuẩn bị nổ tung nhưng khối khí bao quanh quá lớn để trọng lực kiểm soát được vụ nổ , và sự cân bằng giữa trọng lực và nhiệt hạch là thành phần định hình kích thước của ngôi sao .
tuy nhiên , khi ngôi sao trở nên già đi , đến thời kỳ lụi tàn , năng lượng sẽ cạn kiệt và phản ứng nhiệt hạch sẽ chậm lại .
sau đó , trọng lực sẽ trở nên mạnh hơn .
ngôi sao phát nổ .
trước khi chúng ta nghiên cứu về ngành công nghiệp giải trí hiện đại của nước mỹ - các show biểu diễn broadway , các bộ phim hollywood , những buổi hòa nhạc rock , tivi , và tất cả những thứ đó - hãy điểm qua nhanh sự khởi đầu của nền giải trí có tính tổ chức của hoa kỳ .
gần như ngay từ buổi đầu của đất nước , người mỹ đã có thể thưởng thức các buổi biểu diễn lưu động từ thể loại này qua thể loại khác , các show diễn đi khắp nơi để tìm kiếm khán giả của họ , ở thị trấn và làng quê trên khắp lục địa .
các buổi giới thiệu thuốc lưu động , có các nghệ sĩ tung hứng và ca nhạc cùng với dầu rắn và thần dược của họ , đã rất thịnh hành .
sau đó là ‘ show diễn miền tây hoang dã của buffalo bill cody , với những tay đua ma mãnh và những tái hiện đầy kịch tính , lưu diễn quanh đất nước , cũng như ở các rạp xiếc như barnum hay bailey .
ngoài ra còn có những buổi trình diễn hài kịch và ca nhạc trên khắp các hệ thống sông ngòi của chúng ta , ngược xuôi các dòng sông mississippi , missouri và ohio .
trong lúc đó , hội trường trong thị trấn , quán rượu và nhà hát , bảo tàng cho tầng lớp lao động và sân khấu nhạc kịch , tất cả mọc lên trên cả nước , bất cứ nơi nào người ta sẵn sàng chi tiền để tìm kiếm một niềm vui nho nhỏ .
nhưng rồi , sau cuộc nội chiến , từ 1865 , cấu trúc xã hội ở mỹ bắt đầu biến chuyển , thay đổi một cách triệt để .
đất nước bắt đầu phát triển kinh tế và những thành phố của nó bắt đầu lớn mạnh lên , tầng lớp trung lưu người mỹ bắt đầu gia tăng , với năng lực chi tiêu và thời gian rảnh rỗi tăng lên .
đây cũng là thời kì phát triển của công nghiệp , công nghệ vận tải và truyền thông được cải thiện nhanh chóng .
các doanh nghiệp có độ phủ sóng rộng cấp quốc gia .
đồng thời đó cũng là thời gian mà giải trí trở thành một ngành công nghiệp - với sự xuất hiện của vaudeville .
vaudeville là một cái gì đó mới mẻ - hình thức giải trí công chúng đầu tiên , ở chỗ nó không còn chỉ phục vụ cho những người cả tin hay những người tìm kiếm sự mạo hiểm .
ngay từ ban đầu , nó được định hướng dành cho những người đàn ông , phụ nữ và gia đình tầng lớp trung lưu , rồi rất nhanh chóng lan rộng ra toàn quốc .
các sân khấu biểu diễn nói không với chất cồn và các nhà quản lý hội trường yêu cầu cao về phép lịch sự - không được nhổ nước bọt trên sàn nhà hoặc chế nhạo các động tác - và những nghệ sĩ không được mặcquần áo hở hang .
vaudeville là loại hình giải trí gia đình đầu tiên .
các nhà sử học về nhà hát thường hay gắn nguồn gốc của vaudeville với ngày 24 tháng 10 năm 1881 , khi một cựu nhạc trưởng xiếc , tony pastor , lần đầu biểu diễn các chương trình tạp kỹ 'lịch thiệp ' trong các nhà hát ở thành phố new york của ông .
pastor hy vọng thu hút lượng khán giả từ những nơi mua sắm đông đúc trong nội thành , từ những công nhân làm công ăn lương , và vợ con họ .
ông cấm bán rượu và vật gây nguy hiểm trong các nhà hát của mình , thay vào đó là trang bị cơ sở vật chất đắt tiền , đồng thời trao các giải thưởng vé sẽ được phát khi vào cửa như dăm bông và than cho khách hàng của mình - và ý tưởng của ông đã chứng minh thành công đến nỗi các nhà quản lý nhà hát khác cũng nhanh chóng làm theo .
khó mà tin được rằng , tới những năm 1890 , vaudeville đã phát triển tới chuỗi nhà hát cấp khu vực và quốc gia , với hệ thống đặt chỗ và tạo hợp đồng rất tinh vi .
giáo sư .
trên đỉnh cao của nó , vaudeville biểu diễn trước một loạt các quy mô nhà hát và các hạng kinh tế - cái gọi là ‘ 'thời gian nhỏ ' , ‘ 'thời gian trung bình ' , và ‘ 'thời gian lớn ' .
và ‘ 'thời gian lớn ' là thứ mà tất cả các nghệ sĩ hi vọng có thể vươn tới .
thời đại lớn , với những rạp hát thành thị nguy nga và thu nhập vài ngàn đô một tuần !
một vở diễn có thể chỉ cần kể về bất cứ thứ gì mang tính giải trí và không công kích- những nghệ sĩ thoát hiểm như houdini vĩ đại , nhảy cầu cao , diễn viên uốn dẻo , nhà thôi miên , vũ công tap-dance , hay động vật được huấn luyện , mọi loại hình trình diễn mới lạ có thể tưởng tượng ra được .
và dĩ nhiên , sẽ có những ngôi sao trình diễn , ca sĩ , vũ công và nhà hài kịch mà danh tiếng của họ lôi cuốn khán giả .
sự nghiệp của một vài người họ bền lâu hơn cả vaudeville .
wc fields , will rogers , al jolsen , kate smith , eddie cantor , george burns , jack benny - những cái tên mà hiện giờ các bạn có thể không nhân ra .
nhưng họ đã từng là những người xuất chúng đương thời vaudeville , những người xuất hiện từ những năm đầu của phim điện ảnh và sau đó là tivi , cũng như đặt ra tiêu chuẩn biểu diễn trên những phương tiện truyền thông đó , những người này đã sáng tạo những phong cách trình diễn mà ngày nay vẫn còn được yêu thích .
vào đầu thế kỉ 20 , năm 1902 , phương tiện mới của phim ảnh , bộ phim tĩnh thế hệ đầu , lần đầu tiên được đưa vào chương trình vaudeville xen kẽ với các màn trình diễn trực tiếp .
30 năm sau , vào ngày 16 tháng mười , 1932 , tại nhà hát cung điện new york - thủ phủ của vaudeville - đã ra mắt buổi trình chiếu điện ảnh độc quyền đầu tiên , và nó được coi là dấu chấm hết chính thức của vaudeville - thời điểm khi phim điện ảnh lấn át các buổi biểu diễn trực tiếp trong tim khán giả nước mỹ .
đối với bản thân vaudeville , đó là một thời hoàng kim tương đối chóng vánh - chỉ trong khoảng 50 năm từ khi bắt đầu cho đến kết thúc - nhưng sự thật là , linh hồn của vaudeville còn sống mãi .
những diễn viên của loại hình này chuyển qua phim điện ảnh hoặc broadway , và rồi nhiều trong số các ngôi sao trên bén duyên với tivi .
và chúng ta sẽ tìm hiểu về những loại phương tiện truyền thông này trong phần tiếp theo .
thời kì băng hà nhỏ , hay gọi tắt là l-i-a , là một thời kì của biến đổi khí hậu và xã hội ở bắc bán cầu mang đến mùa đông kéo dài và khắc nghiệt , thời tiết ở nhiều nơi trên thế giới trở nên khó lường , đặc biệt là ở bắc âu .
người , các nhà khoa học không đồng ý về ngày bắt đầu và ngày kết thúc chính xác của lia , nhưng hiện tượng thời tiết bất thường đã được ghi nhận từ đầu những năm 1300 đến giữa những năm 1800 , và nó đã gây ảnh hưởng sâu sắc đến nông nghiệp , kinh tế , sức khỏe , chính trị và xảy ra những hiện tượng thời tiết mà chưa bao giờ xảy ra trước đó .
sông thames ở london đóng băng 2 lần , ví dụ , và năm 1607 và 1814 , và vào năm 1780 toàn bộ cảng ở new york bị đóng băng .
mọi người có thể đi bộ từ đảo staten đến manhattan !
thời tiết bắt đầu thay đổi vào khoảng năm 1250 , khi những khối băng ở bắc băng dương và sông băng ở greeland bắt đầu lan rộng về phía nam .
những hạt cà phê đầu tiên được đồn là được phát hiện bởi người chăn dê vào thế kỷ thứ 9 tại ethiopia .
hãy biểu quyết .
bao nhiêu người uống cà phê ?
điều này thật đúng .
theo ý kiến của những người biết nhiều hơn tôi , khoảng 8 trong 10 người mỹ uống cà phê mỗi sáng , với một người mỹ chính gốc sẽ uống 3 ly cà phê mỗi ngày .
buổi sáng hôm nay , tôi muốn dành ít thời gian nhìn về nhạc kịch hy lạp cổ điển , bởi sự ảnh hưởng của nó kéo dài hơn hai nghìn năm , và nó vẫn giữ được nguồn gốc , xuất xứ , cho phần lớn hình thức và phong cách của sân khấu và phim truyền hình phương tây hiện đại .
nhạc kịch hy lạp cổ điển , đạt thành tựu đỉnh cao tại athens – vào giai đoạn được gọi là thời kỳ hoàng kim pericles – ở thế kỷ thứ mười lăm trước công nguyên , rất lịch sự và rất phong cách .
nó sử dụng phong cảnh rất thưa thớt , và cùng với mặt nạ và ủng kịch , nó có thể khiến bạn nhớ đến kịch truyền thống noh của người nhật hay có thể là vua sư tử .
thưa giáo sư , nhưng ủng kịch là gì vậy ạ ?
ủng kịch là những đôi giày đế cao – gần giống như giày đế xuồng – được mang để làm tăng chiều cao của diễn viên , sự hiện diện của anh ta và làm anh ta trở nên ấn tượng hơn .
hạn canh là một tổ hợp phương pháp , kỹ thuật canh tác nông nghiệp nên và cần được áp dụng để gieo trồng các loại cây có giá trị kinh tế ở các vùng có lượng mưa/mưa tuyết ít , thất thường , hoặc chỉ theo mùa , và thường thường ít hơn 50 cm một năm .
xin chào buổi chiều cả lớp .
chúng ta đã tìm hiểu về nhiều những vấn đề dân số thế giới và các giải pháp khả thi cho chúng ở các tiết học trước , .
hôm nay , tôi muốn chúng ta cùng xem xét vào một trong những phương án giải quyết cho một bài toán đang gia tăng về cung cấp lương thực cho mọi người .
nó được gọi là hạn canh .
hạn canh là một tổ hợp phương pháp , kỹ thuật canh tác nông nghiệp nên và cần được áp dụng để gieo trồng các loại cây có giá trị kinh tế ở các vùng có lượng mưa/mưa tuyết ít , thất thường , hoặc chỉ theo mùa , và thường thường ít hơn 50 cm một năm .
ở khắp nơi trên thế giới , có những quốc gia buộc phải sử dụng các loại đất không thực sự tốt để trồng lương thực như các đồng cỏ ở bắc mỹ , đồng hoang ở nam mỹ , các thảo nguyên ở nga hay vùng trung đông , tất cả đều có lượng mưa rất ít .
gần một nửa diện tích đất ruộng , đất canh tác được của ấn độ , chiếm 47 trên tổng số 108 triệu héc-ta , là đất khô trái ngược với đất được nhận đủ lượng mưa .
ban đầu , những vùng đất này được phủ bởi lớp cỏ có tính thích nghi cao nhưng hiện nay thì nhiều phần bao phủ tự nhiên đã biến mất và các đồng bằng rộng lớn này được xem như , hoặc ít nhất là có tiềm năng trở thành , vựa lương thực cho toàn cầu .
như cả lớp đã biết , chúng ta hiện đang sống trong một nền văn minh về bản chất là duy nhất và phủ khắp toàn thế giới .
tôi cho rằng dù vẫn còn một vài khu vực tách biệt với nền văn minh này , nhưng cùng lúc đó người châu phi đang lái toyotas , người mỹ thích sushi , người trung quốc mua sắm túi gucci , và những người trẻ nga , iran và peru đều mặc quần jeans levi và nghe nhạc rock .
không còn nghi ngờ gì khi internet chính là động lực lớn nhất thúc đẩy toàn cầu hóa hiện nay , nhưng một trong những động lực chính đầu tiên lại ra đời cách đây khoảng hai nghìn năm .
đó là con đường tơ lụa vĩ đại , con đường thương mại lâu đời nhất , dài nhất và có ý nghĩa lịch sử nhất trên thế giới và nó đã thay đổi đáng kể các nền văn hóa của hầu như toàn bộ lục địa á-âu .
tuy nhiên con đường tơ lụa lại không phải là một tuyến đường duy nhất .
các em biết đấy , thỉnh thoảng nghiên cứu về lịch sử có thể rất vui , vì vậy hãy dành một vài phút cho điều này .
tôi muốn tiến hành một sự so sánh rất không khoa học về 2 sự kiện - những cuộc tấn công hải quân của mông cổ trên nhật bản vào năm 1274 và năm 1281 , và cuộc tấn công hải quân của tây ban nha trên anh vào năm 1588 .
hai sự kiện lịch sử nổi tiếng này diễn ra cách nhau 300 năm và cách nhau nửa vòng trái đất .
và chúng ít liên quan nhau nhưng một số chi tiết của những cuộc đánh này tương tự nhau nếu chỉ là tình cờ .
đầu tiên , hãy xem xét 2 cuộc khám phá một cách ngắn gọn .
kublai khan , cháu trai của genghis khan , trong chuyến đi mở rộng đế chế của mình , đã cố thử xâm lăng nhật bản 2 lần .
khoảng hơn một trăm năm trước khi những dấu tích hóa thạch của khủng long được khám phá ra , các nhà khảo cổ học nghĩ rằng khủng long là loài động vật máu lạnh , giống như thằn lằn và rắn .
khủng long vô cùng to lớn , và chậm chạp , và nó khá ngu ngốc - không có điểm nào giống với sự nhỏ bé , hoạt bát , thông minh của các loài động vật máu nóng như chim và động vật có vú .
vào cuối những năm 1960 , hai nhà khoa học trẻ của đại học yale , robert bakker và john ostrum , cho ra đời giả thiết rằng khủng long nhanh nhẹn hơn , thông minh hơn và năng động hơn các nhà khoa học trước kia từng nghĩ .
ý tưởng táo bạo này ngay lập tức tạo ra nhiều ý kiến trái chiều , và cuộc tranh cãi về đặc tính sinh lý của khủng long vẫn còn tiếp tục đến hiện tại .
đầu tiên , là những cuộc tranh luận khẳng định rằng khủng long là loài máu nóng , hay nhiệt độ thực sự bên trong cơ thể khủng long .
tôi cá là tất cả các bạn đều đang mang thứ gì đó mà được làm từ vải bông .
tôi cũng đang mặc đồ lót bằng vải bông .
vải cotton là vải sợi tự nhiên phổ biến nhất được sử dụng trong may mặc .
nó xuất phát từ một loại vỏ được gọi là 'boll ' bao quanh những hạt cây bụi mà có nguồn gốc từ những khu vực nhiệt đới và cận nhiệt đới trên khắp thế giới - ở châu phi , ấn độ và mỹ .
các em biết không , một trong những sự kiện quan trọng trong ngành kiến trúc hiện và thiết kế hiện đại đã diễn ra ở đức giữa những năm 1920 và 1930 .
nó có tên gọi là phong trào bauhaus .
chữ bauhaus chỉ có nghĩa là trường xây dựng và đó cũng chính là tên một trường học nghệ thuật thành lập năm 1919 .
chương trình học của trường bauhaus chính là mô hình đầu tiên cho các trường nghệ thuật cùng thời lúc ấy và cho đến tận ngày nay mà chúng ta được biết .
chương trình của nó là những nỗ lực đầu tiên trong việc kết hợp giữa những người nghệ sĩ với những thợ thủ công , và tư tưởng của nó chịu ảnh hưởng nặng nề bởi william morris , một nhà thiết kế nổi tiếng người anh ở thế kỷ 19 .
trường phái của morris cho rằng nghệ thuật phải có những chức năng nhất định , rằng nghệ thuật phải phục vụ xã hội và phải là một phần của xã hội .
tất nhiên , chủ nghĩa hiện đại trong nghệ thuật đã xuất hiện vào trước đó – những nghệ sỹ theo trường phái biểu hiện như vincent van gogh , edvard munch , marc chagall , đã theo đuổi từ cuối thế kỷ 19 .
thế nhưng lúc bấy giờ , nỗi đau thương từ cuộc thế chiến thứ nhất kèm theo đó là đói nghèo và lạm phát đã khiến cộng đồng nghệ sỹ đức chuyển sang một xu hướng hoạt động khác mà họ gọi là thực tế khách quan mới .
những đổi mới thiết kế của bauhaus phản ánh điều này với các hình thức đơn giản nhưng rất thực tế , đơn giản , chú trọng vào chức năng và hiệu quả , và với ý tưởng rằng có thể kết hợp việc sản xuất đại trà và tính sáng tạo nghệ thuật lại với nhau .
chính họ là những nhà hoạch định thực tế nhất cho phong cách sống hiện đại .
chính phủ sau chiến tranh của cộng hòa weimar của đức đã cho phép một sự đột biến , một làn sóng , thử nghiệm triệt để trong tất cả các lĩnh vực nghệ thuật - nhưng đồng thời , nước đức vẫn phải cố gắng hết sức để duy trì sự cạnh tranh của nền kinh tế so với anh và mỹ dù họ cũng phải trải qua tình trạng thiếu thốn về tài lực và nguồn nguyên liệu tự nhiên rất nhiều .
phong trào bauhaus đã nhận ra được những khó khăn đó và đưa ra những giải pháp cho chúng , bằng cách đó , họ đã đóng góp được cả cho sự thay đổi vừa mang tính nghệ thuật vừa mang tính xã hội .
các thiết kế của bauhaus đều hướng đến sự thuần khiết và đơn giản .
những công trình , những sản phẩm thiết kế nội thất mà nhà trường đã tạo ra đều có thể được xây dựng với giá rẻ và hiệu quả .
các thiết kế nhấn mạnh vào những đường nét , góc cạnh thanh mảnh , những hình dáng mềm mại vừa hiện đại vừa cho cảm giác sạch sẽ tươi mới .
đặc biệt , chính các nhà thiết kế của bauhaus cũng đã tìm ra thép .
mặc dù các sản phẩm đều nhấn mạnh vào tính ứng dụng và các công năng nhưng cũng có rất nhiều thiết kế nổi tiếng và sáng tạo bắt nguồn từ phong trào bauhaus .
chỉ riêng nhìn vào sản phẩm ghế của họ đã có đến 4 mẫu ghế nguyên bản đến từ trường bauhaus –ghế wassily , ghế le corbusier hay còn gọi ghế chờ số 4 , ghế cantilever và ghế barcelona – cả 4 loại này ngày nay đều rất phổ biến và có thể dễ dàng tìm thấy ở khắp mọi nơi .
tác phẩm ghế wassily được thiết kế bởi nhà thiết kế người hungary , marcel breuer , quản lý của một cửa hàng đồ gỗ thuộc trường bauhaus .
chiếc ghế là sự kết hợp giữa tính đơn giản của các hình khối trụ từ khung thép với các dây vải dù dùng cho phần lưng ghế và chỗ ngồi , sản phẩm sau đó đã được sản xuất lớn từ đầu những năm 1950 .
breuer cho biết ý tưởng cho tác phẩm ghế wassily đến từ chiếc tay cầm của chiếc xe đạp của ông ta .
trong số đó ghế le corbusiers hay còn gọi là ghế chờ lc4 có thể nói là một thiết kế phổ biến và tiện lợi nhất đã từng được sản xuất .
ý tưởng cho ghế le corbusier đó là mỗi chiếc ghế là một chiếc máy để ngồi , và với sản phẩm này , những đường cong mềm mại vừa vặn toàn bộ thân ghế đã trở thành một sản phẩm rất phổ biến trong các phòng spa hay các phòng khách .
tác phẩm ghế cantilever được thiết kế bởi breuer và mart stamm , một nhà thiết kế hà lan .
ghế không có hai chân sau , thay vào đó phần chịu lực được thay bằng một khung thép hình chữ s .
chiếc ghế nhỏ xinh này vẫn là một thiết kế cực thông dụng cho nhà bếp và cho các nhà hang .
còn với sản phẩm ghế barcelona , mies van der rohe đã sử dụng lông vũ hoặc dây quần áo để quấn lại phần gấp dưới chỗ ngồi , khung thép đỡ có hình chữ x .
thiết kế của ông đã trở thành biểu tượng cho sự trang nhã trong phong cách sống hàng đầu , thế nhưng nó đã đơn giản đến mức ngày nay ta có thể tìm thấy nó ở bất cứ đâu trong các giá đỡ hành lý từ bất kỳ phòng khách sạn nào trên thế giới .
tất nhiên , phong trào bauhaus không chỉ có ý nghĩa bởi những chiếc ghế .
nó quan trọng bởi vì nó xuất hiện vào đúng thời điểm lịch sử để mở ra rất nhiều trường phái hiện đại về thiết kế .
rất nhiều các nghệ sỹ kiệt xuất thời đó đều tham gia giảng dạy tại trường như – le corbusier , walter gropius , mies van der rohe , wassily kandinsky , paul klee , lazlo moholy-nagy , piet mondrian .
chính những nhà thiết kế tài năng này và các sinh viên của họ đã đưa các thiết kế thời đại này đi vào trong đời sống thường nhật hàng ngày .
không may sau đó , sự trỗi dậy của adolph hitler đã chấm dứt sự hứng khởi của phong trào bauhaus .
phong trào đã giải tán bởi đức quốc xã chỉ sau 14 năm hoạt động , từ năm 1933 .
hitler đã cáo buộc phong trào là bình phong của người do thái , cộng sản và những nhà hoạt động tự do xã hội không thuộc chủng đức .
tuy nhiên sau đó , các giảng viên và sinh viên bauhaus đã đào tẩu được khỏi đức để đến mỹ , nga , israel và tây âu .
họ vẫn tiếp tục công việc giảng dạy ở khắp mọi nơi và nhờ thế , những ý tưởng của họ cho ngành kiến trúc và thiết kế đương thời được lan rộng thậm chí còn nhanh hơn ở khắp nơi trên toàn thế giới .
bây giờ , một trong những sự kiện thú vị nhất , tôi nghĩ , về lịch sử người mỹ gốc phi , là sự phát triển của tuyến hỏa xa ngầm trong những năm trước nội chiến .
tôi đoán tất cả các bạn đều đã nghe về điều đó , phải không ?
khi ấy bạn cũng biết rằng tuyến hỏa xa ngầm không phải là một đường sắt thật – đó chỉ là tên gọi của nó , vào khoảng năm 1831 , bởi vì thời điểm đó các động cơ hơi nước mới , tàu lửa hơi nước mới , đã bắt đầu trở nên quan trọng trong nền kinh tế anh .
vì vậy , tuyến hỏa xa ngầm không phải là một đường sắt – đó là một mạng lưới những người giúp đỡ những nô lệ ở miền nam trốn thoát đến phương bắc , đến những bang phía bắc và canada là chủ yếu , nhưng cũng đến phía tây , mexico và cũng như là đến caribbean .
những người này là người da đen và người da trắng , những người theo chủ nghĩa bãi nô và người da đen tự do cùng với những nhóm người đa dạng về tôn giáo , và những người này giúp nô lệ trốn thoát khỏi chủ nô , giấu những người nô lệ trong nhà mình , và bí mật chuyển họ - bằng xe bò , tàu và đi bộ - đến những nơi mà chế độ chiếm hữu nô lệ con người là bất hợp pháp .
bây giờ , như một phần trong nghiên cứu của chúng tôi về tiến hóa sinh học và quá trình tiến hóa , chúng ta hãy tìm kiếm một vài phút về một nhóm các loài chim lạ thường , chim thiên đường .
bạn có thể đã nhìn thấy hình ảnh của một số loài chim tuyệt vời này , tôi nghĩ rằng có một trong chương tiếp theo của sách giáo khoa của chúng tôi .
chim thiên đường trống là những sinh vật vô cùng xinh đẹp .
chúng có bộ lông nhiều màu rất dài và rất phức tạp xuất hiện từ đầu , đuôi và cánh của chúng , và khi con trống bày tỏ với con mái trong suốt tán tỉnh , chúng có thể dựng lên và điều khiển những đường lông vũ này , vẫy hoặc lắc hoặc xoay tròn lông .
và đồng thời nó thường có những tư thế rất kỳ quặc hoặc thực hiện những màn nhào lộn , vì vậy nó thể hiện những màn trình diễn khá lạ thường để thu hút các con mái .
hãy nói một lúc về bánh mì nhé .
vâng , bạn đã nghe tôi , bánh mì !
trên khắp thế giới , ở châu âu , châu mỹ và hầu hết các nước châu á , bánh mì là nhân viên của sự sống , nó là thực phẩm chính trong chế độ ăn uống của mọi người .
hầu như mọi người đều ăn bánh mì , chúng ta ăn nó như bánh mì nướng cho buổi sáng , như bánh sandwich cho bữa trưa , như bánh hamburger cho bữa tối , hoặc mọi người ăn nó như bánh sừng bò hoặc roti , naan hay chappati , hay hàng trăm tên gọi khác nhau bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau .
ngay cả ở vùng đông nam á , nơi mà gạo là vua , thì bánh mì ngày càng trở nên phổ biến hơn trong thời đại này .
và bởi lẽ vì nó là một món ăn lành mạnh và dinh dưỡng , tiện lợi và ngon miệng !
con người đã biết làm bánh mì từ thời kỳ đồ đá .
nó ít nhất đã 10 nghìn năm tuổi .
một đóng góp tiếp theo có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong sự phát triển tiếng anh , đặt trong sự phát triển của cả ngôn ngữ và chắc chắn có văn học , là geoffrey chaucer và truyện cổ canterbury .
đồng thời , tôi không có cách nào nói hết được tầm ảnh hưởng của chaucer trong lịch sử ngôn ngữ của chúng ta .
giai đoạn của ông trong dòng lịch sử của tiếng anh rất dễ nhớ , ông mất vào năm 1400 , tức là vào đầu thế kỷ 15 .
nước anh lúc đó thuộc quyền cai trị của người norman , pháp trong khoảng 300 năm , kể từ cuộc chinh phục của người norman vào năm 1066 .
dưới thời william kẻ chinh phục , tiếng norman , pháp đã trở thành ngôn ngữ của quyền lực và giao thương trong nước anh .
bây giờ tôi muốn chia sẻ với các bạn đôi chút về tín ngưỡng hàng hóa .
tín ngưỡng hàng hóa là một nhánh ngầm của tư tưởng tôn giáo sơ khai .
nhưng mặc dù vậy , chúng đã đưa ra được một vài quan niệm thú vị về sự vận hành thực tế ở một vài niềm tin tôn giáo ban đầu .
chúng đáng giá bởi vì chúng có thể được chú ý ngày này , tàn dư của những giáo phái cổ xưa này vẫn còn tồn tại .
và một trong những điều đáng chú ý nhất chính là lễ kỉ niệm hằng năm ngày của john frum lần thứ 15 ở quốc gia vanuatu .
vào ngày của john frum , dân làng diện trang phục tự tay làm giống như quân trang của quân đội mỹ , tới bang georgia , và hành quân xung quanh thị trấn theo đội hình , mang theo những chiếc súng làm bằng tre trên vai họ .
tất cả đều là sự nỗ lực để tấn công một cách ma mãnh vào quân đội mỹ , với hàng toa thuốc lá và thịt giăm bông đã được đóng hộp và đèn pin mang về vanuatu .
chúng ta không biết được chắc chắn người đã phát minh ra chiếc xe đạp , hoặc nơi và khi nào nó được phát minh .
chúng ta biết rằng xe đạp hiện tại có rất nhiều tiền thân từ nhiều phần khác nhau ở châu âu , và rất nhiều những thành phần riêng biệt của nó được phát triển riêng biệt tại nhiều khoảng thời gian khác nhau .
một số những nhà sử học tuyên bố rằng họa sĩ nổi tiếng leonardo da vinci là cha đẻ của chiếc xe đạp .
vào năm 1490 , da vinci đã phác thảo một bản fax đáng chú ý của một chiếc xe đạp hiện đại , nhưng ý tưởng của ông ấy chưa bao giờ được thực hiện .
trớ trêu thay , da vinci cũng đã phác thảo một máy bay trực thăng hiện đại trăm năm trước trước khi nó chính thức được phát minh .
cùng với trang thiết bị y tế và bệnh viện hiện đại , việc làm sạch hoặc khử trùng các thiết bị đã qua sử dụng là rất quan trọng .
việc này bao gồm các dụng cụ như dao mổ , kim tiêm và máy tạo nhịp tim .
nếu bạn từng bị bắn hoặc truyền máu , bạn sẽ biết việc này quan trọng như thế nào .
đúng không ?
điều quan trọng là những con vi khuẩn , vi rút và các chất nguy hiểm khác trên những dụng cụ này cần được tiêu diệt trước khi sử dụng lại .
hôm nay… ahem , các bạn có thể tập trung một chút được không ?
cảm ơn .
hôm nay tôi muốn nói về một loại cây có vị cay nồng được biết đến với biệt hiệu là ninny bốc mùi và cái đánh rắm của mare .
nó được gọi là ragwort , và mặc dù nó là một loại hoa , nó chắc chắn không phải là loại mà bạn muốn tặng cho vợ của mình trong ngày valentine .
ragwort là một loài hoa hoang dã với những đặc tính của cây cỏ dại .
chim giao tiếp với nhiều mục đích khác nhau .
đẩy lùi kẻ địch , thu hút những con chim khác , tìm các thành viên trong gia đình và phát tín hiệu cảnh báo nguy hiểm .
chúng giao tiếp với nhau bằng nhiều phương pháp độc đáo và hấp dẫn , bao gồm tiếng hót , khiêu vũ và sải bước .
các nhà sinh vật học gần đây mới bắt đầu lĩnh h [ bắt đầu sai ] hiểu được ẩn ý của một trong những , er , hành vi thú vị này .
về âm thanh , tiếng động các loài chim tạo ra được các nhà khoa học đặt là tiếng kêu và tiếng hót .
các loại tiếng kêu bao gồm tiếng kêu chiếp chói tai , tiếng kêu như loài ngỗng , tiếng kêu quác quác , tiếng kêu líu lo và tiếng kêu ríu rít .
cả lớp , bây giờ chúng ta sẽ dành chút thời gian để nói về một người nghệ sĩ cách mạng phi thường nhất trong lịch sử nghệ thuật phương tây hiện đại .
các bạn biết tôi đang nói về ai không ?
dĩ nhiên rồi , đó chính là pablo picasso .
ông là người nghệ sĩ phát minh ra trường phái lập thể , ông là người nghệ sĩ đã phát minh ra ảnh ghép , và ông là người nghệ sĩ đã thử nghiệm nhiều phong cách và phương tiện truyền thông hơn bất kỳ nghệ sĩ khác trong lịch sử , có thể ngoại trừ leonardo da vinci .
và những gì tôi đang phân phát cho các bạn bây giờ là hình của một số bức tranh nổi tiếng nhất và mang tính cách mạng nhất của picasso .
picasso sinh ra ở tây ban nha vào năm 1881 , và ông mất ở pháp vào năm 1973 , vì thế cuộc đời đã sống trong hầu hết giai đoạn mà chúng ta gọi là nghệ thuật hiện đại .
chà có vẻ các bạn có mặt đầy đủ , xin chào mừng các bạn đến với môn sinh học xã hội 101 .
tôi biết một số bạn thuộc chuyên ngành sinh học xã hội , và một số bạn khác thuộc khoa sinh học , vì thế tôi sẽ cung cấp cho các bạn một số kiến thức căn bản về sinh học xã hội .
đây là một lĩnh vực tương đối mới .
từ sinh học xã hội thậm chí không tồn tại cho đến năm 1946 , và nó đã không thực sự đươc chú ý cho đến sau năm 1975 khi nhà côn trùng học vĩ đại , edward o . wilson , đã thảo luận nó trong cuốn sách , sinh học xã hội .
tổng hợp mới .
đó là sau khi cuốn sách này được xuất bản sinh học xã hội thực sự khám phá vào một lĩnh vực nghiên cứu mới thú vị .
trên đường đến lớp hôm nay , tôi để ý rằng người ta đã phun sơn hình ảnh linh vật của trường chúng ta , bạn biết đó , một người sói , với khẩu hiệu tiến lên nào , người sói !
trên bức tường của hội sinh viên .
có ai trong số các bạn đã nhìn thấy nó chưa ?
tôi đoán họ chỉ đang thể hiện sự nhiệt tình đối với mùa bóng đá .
đó không phải là một nỗ lực quá nghệ thuật , nhưng nó là một ví dụ hoàn hảo về loại hình nghệ thuật hiện đại mà tôi muốn nói đến ngày nay .
tất nhiên , graffiti không hiện đại chút nào cả .
chào buổi sáng , cả lớp .
thật là một ngày xuân tươi đẹp , phải không ?
chúng ta sẽ sớm thấy những con chim cổ đỏ đầu tiên của mùa xuân , và vì vậy , đây là một ngày hoàn hảo để bắt đầu nói về sự di cư .
di cư là chiến lược chính mà động vật có để tránh bất lợi môi trường và tận dụng lợi thế của môi trường phong phú .
tất nhiên , cũng có những chiến lược khác , ví dụ như ngủ đông , nhưng cách phổ biến nhất để động vật thoát khỏi điều kiện xấu và đến với những điều tốt hơn là di cư , một hành trình lớn từ nơi này sang nơi khác .
từ vựng không được kiểm tra trực tiếp trong bài thi ielts .
không có câu hỏi nào trong bài thi ielts hỏi nghĩa của một từ riêng biệt nào cả .
tuy nhiên , kỹ năng đọc hiểu lại được kiểm tra .
liệu bạn có hiểu những gì bạn đọc không ?
liệu bạn có hiểu những gì bạn nghe ?
bạn biết càng nhiều từ , bạn hiểu càng nhiều .
bạn rõ càng nhiều từ , bạn có thể nói và viết càng trôi chảy .
essential words for the ielts sẽ có cung cấp cho bạn 600 từ mà bạn có thể tìm thấy trong phần thi đọc và nghe và bạn có thể sử dụng chúng trong phần thi viết và nói .
bạn cũng sẽ được học các kỹ năng giúp bạn học từ mới dễ dàng .
essential words for the ielts sẽ hướng dẫn bạn làm cách nào sử dụng manh mối ngữ cảnh .
ngữ cảnh cung cấp manh mối cho nghĩa của từ .
những manh mối này có thể ở trong cùng một câu hoặc trong cùng một đoạn .
bạn sẽ học cách tra cứu định nghĩa , từ đồng nghĩa , hoặc diễn giải trong đoạn văn .
dấu chấm câu là một loại một manh mối ngữ cảnh khác .
một định nghĩa hoặc một từ đồng nghĩa thường được đặt tắt riêng ra bởi dấu ngoặc đơn , dấu phẩy , dấu gạch ngang , hoặc dấu hai chấm .
bạn sẽ học cách nhận diện những manh mối này .
phân tích từ cũng giúp bạn xác định nghĩa của từ .
những từ ghép , tiền tố , và hậu tố cũng là những manh mối ngữ cảnh .
bạn sẽ học cách nhận diện những tiền tố và hậu tố thông thường và cách mà các từ ghép lại với nhau .
nếu manh mối ngữ cảnh không thể giúp bạn xác định nghĩa của từ , bạn có thể sử dụng từ điển được thiết kế dành cho người học tiếng anh .
bạn sẽ học các kỹ năng tra từ điển để giúp bạn chọn được nghĩa chính xác của từ .
bạn cũng sẽ học về gia đình từ .
đó là những phần khác nhau của bài nói , danh từ , động từ , tính từ và trạng từ , mà có nghĩa tương đương nhau .
cuốn sách trình bày bản biểu với những câu ví dụ cho từng phần của bài nói .
bảng gia đình từ bao gồm phần lớn các loại từ phổ biến nhất cũng như đa dạng nhất .
trong essential words for the ielts bạn sẽ luyện tập với chiến lược từ vựng vô cùng hiệu quả và sẽ cải thiện kỹ năng đọc hiểu của bạn .
chiến lược học từ vựng hiệu quả đó là sử dụng một từ bằng cả bốn cách .
đọc từ , viết từ , nghe từ và nói từ .
mỗi hoạt động ở mỗi chương đều sẽ giúp bạn phát triển kỹ năng này .
khi bạn học một từ mới , bạn nên luyện tập với chiến lược như vậy .
khi bạn nghe được một từ mới , hãy viết lại từ mới đó trong một câu .
tự mình đọc lại câu đó .
nói câu đó thành tiếng .
mỗi khi có cơ hội , hãy ôn lại những từ bạn đã học .
nói chúng , viết chúng , đọc chúng , và nghe chúng .
bạn phải thực hiện một cam kết khi học tiếng anh .
ký một hợp đồng với chính bản thân mình .
bạn không nên phá vỡ hợp đồng , đặc biệt là hợp đồng với chính bản thân .
in tên bạn ở dòng 1 .
viết thời gian bạn sẽ sử dụng mỗi tuần cho việc học ở dòng 4,8 .
nghĩ về lượng thời gian bạn phải học mỗi ngày và mỗi tuần , và làm cho lịch học của bạn thực tế .
ký tên và viết ngày hợp đồng ở dòng cuối .
cuối mỗi tuần , tăng thời gian học lên .
bạn có đáp ứng được những yêu cầu của hợp đồng của bạn không ?
hợp đồng học ielts của tôi .
tôi hứa sẽ học ielts .
tôi sẽ bắt đầu việc học với quyển , và tôi sẽ tự học tiếng anh .
tôi hiểu rằng để cải thiện tiếng anh tôi cần bỏ thời gian thật nhiều để học nó .
tôi hứa sẽ học tiếng anh mỗi tuần .
tôi hứa sẽ học từ mới mỗi ngày .
tôi hứa sử dụng nhiều giờ một tuần để học tiếng anh .
tôi hứa sử dụng nhiều giờ một tuần để viết tiếng anh .
tôi hứa sử dụng nhiều giờ một tuần để nói tiếng anh .
tôi hứa sử dụng nhiều giờ một tuần để đọc tiếng anh .
đây là hợp đồng với chính bản thân tôi .
tôi hứa sẽ thực hiện đầy đủ những điều khoản của hợp đồng này .
di cư là sự di chuyển thường xuyên của các động vật giữa nơi sinh sản của chúng và các khu vực mà chúng sinh sống trong khoảng thời gian còn lại của năm .
có nhiều loại động vật di cư , nhưng sự di cư của loài chim nói riêng đã thu hút các nhà quan sát trong nhiều thế kỷ .
di cư là một ví dụ tuyệt vời về cách mà tạo hóa đã đáp ứng nhu cầu về sinh học cho các loài tiến hóa và lan rộng ra tất cả các mảng sinh thái mà có thể cung cấp các điều kiện cần thiết cho các loài sinh sản và nuôi con .
hình thức di cư của loài chim phổ biến nhất liên quan đến việc di chuyển đến các vĩ độ cao hơn để sinh sản trong mùa ấm và sau đó trở về vĩ độ thấp hơn trong thời kỳ không sinh sản .
hình thức di cư này cho phép các loài chim sinh sản trong các khu vực cung cấp điều kiện tối ưu để làm tổ và nuôi con .
sa mạc taklimakan có kích thước được đánh giá là lớn thứ hai chỉ sau sa mạc sahara của châu phi và diện tích vào khoảng 337.600 km vuông 130.300 dặm vuông thuộc vùng tây bắc trung quốc , khu vực có cùng kích thước với phần lan .
lượng mưa rải rác vài nơi , nhiệt độ hàng ngày có khi dao động lên đến , và bão cát dữ dội làm cho nó trở thành một trong những vùng có môi trường khắc nghiệt nhất trên trái đất .
tám mươi lăm phần trăm sa mạc taklimakan bao gồm các đụn cát có thể dịch chuyển và một số cao tới 250 mét , phần lớn không có thảm thực vật .
tuy nhiên , khu vực chuyển tiếp giữa sa mạc mở và ốc đảo trên rìa sa mạc là nơi sống của các dạng thực vật đa dạng , chúng không chỉ thích ứng với điều kiện khắc nghiệt mà còn thực sự tăng trưởng mạnh ở đó .
cây ở vùng sa mạc sống được nhờ khả năng chịu đựng được cái nóng của mùa hè và cái lạnh giá vào mùa đông cũng như các đợt hạn hán và mặt đất có nồng độ muối cao .
sự bảo vệ chính của cây để chống lại những yếu tố khắc nghiệt từ môi trường này bao gồm việc rút ra càng nhiều nước càng tốt trong khi phải giảm tối thiểu việc thất thoát độ ẩm .
ba loài thực vật ở sa mạc takliamakan , populus euphratica , tamarix ramosissima và alhagi sparsifolia , đại diện cho một trong số thảm thực vật đa dạng có sự phát triển nhất trong khu vực .
mặc dù chúng có nhiều điểm chung trong việc sinh tồn nhưng mỗi loài đều đã phát triển các cơ chế đối phó độc đáo của riêng mình .
cây dương euphrates , populus euphratica , loài cây cao duy nhất trong hệ sinh thái taklimakan có hệ thống rễ rộng lớn cho phép nó hấp thụ nước ở khoảng cách xa so với vị trí cây đứng .
p . euphratica kiểm soát sự bay hơi bằng cách mở và đóng khí khổng hoặc lỗ rỗng nhỏ xíu trên bề mặt lá để đối phó với lượng hơi ẩm bị mất đi qua lá cây đến không khí xung quanh .
các khí khổng này thường vẫn mở trong ngày trong lúc thực vật tiến hành quang hợp .
p . euphratica có thể chịu đựng nồng độ muối cao trong đất .
phải mất một lượng muối không giới hạn qua rễ tác động lên thân cây và vào lá , nơi nó làm loãng nồng độ muối có hại thông thường bằng cách tăng số lượng và thể tích tế bào của nó .
tamarix ramosissima , một cây nhỏ với lá hình kim thường được gọi như là tamarisk hoặc chi tì liễu chứa một lượng nước cực kỳ lớn thông qua một hệ thống rễ sâu rộng nhiều lần so với kích thước của cây trên mặt đất .
giống như p . euphratica tamarisk có thể nhận biết một cách tự nhiên thời điểm đóng khí khổng để ngăn chặn sự bay hơi và điều hòa sự quang hợp .
tamarisk có khả năng chịu mặn cao và thậm chí tự sản xuất ra muối của chính nó , cái mà nó tích tụ trong các tuyến đặc biệt giữa lá và sau đó tiết lên các bề mặt lá .
lá rơi xuống đất làm cho đất trở nên mặn hơn đã tạo cho tamarisk một lợi thế cạnh tranh lên các cây chịu mặn kém hơn .
alhagi sparsifolia , một cây bụi gai phát triển mạnh ở sa mạc taklimakan mặc dù nó sử dụng một lượng lớn nước , đặc biệt là trong những tháng ngày hè .
chỉ với một vài rễ cây lưa thưa mọc ở phần đất trên , nó vẫn không bị ảnh hưởng bởi những cơn lũ bất chợt theo mùa .
hầu hết rễ của nó cắm sâu xuống đất , nơi chúng lấy nước từ xa đến mười sáu mét dưới mặt đất .
không giống như p . euphratica và t . ramosissima thì mở và đóng khí khổng theo các điều kiện trên bề mặt lá , còn a . sparsifolia làm như vậy theo độ dẫn thủy lực , đó là , nhờ sự dễ dàng của độ dẫn này mà nó có thể chiếm lượng nước ngầm .
mặc dù thảm thực vật sa mạc đã thích ứng với sự sống còn của chúng , chúng cũng giúp bảo vệ hệ sinh thái của chúng bằng cách ổn định cồn cát , ngăn ngừa xói lở , làm rào cản bão cát và bảo tồn đa dạng sinh học .
từ thùng vận chuyển đến túi giấy , ngành khai thác gỗ cung cấp nguyên liệu thô cho một loạt các sản phẩm .
tuy nhiên , điều này không phải là không có tác hại đối với môi trường .
thiệt hại bao gồm mất môi trường sống , ô nhiễm và biến đổi khí hậu , với các tác động kéo dài trên toàn cầu từ các khu rừng mưa ở trung phi , đông nam á và nam mỹ cho đến các khu rừng phía bắc canada và scandinavia .
các tác động của việc mở rộng khai thác gỗ vượt xa việc chặt hạ một đám cây .
chất dinh dưỡng , nước và nơi trú ẩn cho thực vật , động vật và vi sinh vật trong suốt khu sinh thái cũng bị mất .
nhiều dạng thức sống , cả trên cạn và dưới nước , dần trở nên nguy cấp khi rừng biến mất .
cây xanh bảo vệ đất bên dưới chúng .
do đó , cây mất đi có thể ảnh hưởng đến tính toàn vẹn của đất .
ví dụ , lớp đất nền của rừng mưa nhiệt đới , nơi sinh sống của vô số thực vật cũng như côn trùng , giun , bò sát , lưỡng cư , và động vật có vú nhỏ , nhờ vào một tán cây rậm rạp của cành lá để giữ cho nó khỏe mạnh và nguyên vẹn .
các tán cây ngăn chặn dòng chảy trên bề mặt bằng cách chặn lượng mưa lớn để nước có thể chảy chậm xuống đất xốp .
rễ cây cũng ổn định đất và giúp chống xói mòn .
đổi lại , đất đủ chất dinh dưỡng khuyến khích sự phát triển của rễ và hoạt động của vi sinh vật , góp phần vào sự phát triển và khỏe mạnh của cây .
xiếc là 1 trong những dạng giải trí lâu đời nhất trong lịch sử .
mặc dù xiếc hiện đại đã xuất hiện trong vài thế kỷ gần đây , tuy nhiên loại hình giải trí công cộng này đã tồn tại hơn 1000 năm .
các huấn luyện viên động vật , các chú hề và các người biểu diễn khác , những người quá đỗi quen thuộc với chúng ta ngày nay , bắt đầu xuất hiện và hình thành từ các đấu trường và cuộc đua ở thời cổ đại .
người la mã cổ đại là những người đầu tiên được chiêm ngưỡng sự trình diễn của các nghệ sĩ xiếc .
trong khoảng thế kỉ thứ trước công nguyên , sân vận động ngoài trời maximus được thành lập tại la mã như là 1 nơi để trình diễn các loại hình giải trí cộng đồng , thường là cuộc đua giữa các xe 2 bánh , thứ được xem là môn thể thao hấp dẫn được nhiều người .
mặc dù có vẻ như con người ta đang làm việc nhiều hơn nhưng các nghiên cứu cho thấy chúng ta có nhiều thời gian rảnh hơn từ trước tới giờ .
song các nhà nghiên cứu còn cho thấy mức độ người bị áp lực và béo phì đang cao hơn bao giờ hết .
điều này chứng tỏ chúng ta chưa biết cách sử dụng thời gian rảnh một cách đúng đắn .
các chuyên gia sức khỏe đồng ý rằng cách tốt nhất để phục hồi lại cơ thể cũng như tinh thần là tham gia một hoạt động thể chất ngoài trời ở mức độ mà bạn cảm thấy thoải mái .
việc dành thời gian ở ngoài trời là cực kỳ quan trọng lúc này bởi vì lần đầu tiên , phần lớn dân số thế giới sống trong các thành phố .
hãy tập trung vào thứ gì đó nhỏ như một cái đinh ghim .
chúng ta biết rằng mọi thứ khác trong khu vực mà mắt chúng ta nhìn thấy thiếu chi tiết và chúng ta không thể nhìn thấy chúng rõ ràng .
chúng ta chấp nhận những vật thể lớn không rõ ràng phía xa xa , cái nhìn ngoại vi này , mà không lưu tâm đến chúng .
chúng ta vô thức chấp nhận nó .
đôi khi chúng ta kiểm soát cách chúng ta xử lý nhiều thứ chúng ta không nhìn rõ xung quanh 1 khu vực chúng ta nhìn .
phương tiện giao thông công cộng là một phần thiết yếu cơ bản của các thành phố hiện đại .
nhiều thành phố lớn có hệ thống đường sắt ngầm làm điểm nhấn trung tâm .
ba trong số các hệ thống đường sắt ngầm lớn nhất và đông đúc nhất ở châu âu nằm ở london , paris và moscow .
đặc điểm riêng của từng thành phố ảnh hưởng lớn lên đường sắt của chúng .
đường ngầm đầu tiên trong số những đường ngầm kể trên là hệ thống tàu điện ngầm london , được mở ra lần đầu vào năm 1863 .
vào thời điểm đó , ngựa và khách bộ hành đi lại tắc nghẽn những con phố london khiến chính phủ thành phố phải đề ra luật không đường xe lửa nào được đi vào trong thành phố trừ các đường tàu ngầm .
phương pháp được sử dụng để dựng lên những thanh ray đầu tiên dưới lòng đất được gọi là đào và lấp , có nghĩa là những con đường cái sẽ được đào xới , những thanh ray được lắp đặt , một đường hầm được xây dựng , và sau đó tất cả mọi thứ được chôn lấp trở lại .
mặc dù phương pháp này gây gián đoạn , nó vẫn có hiệu quả .
động cơ máy hơi nước nổ bình bịch dưới lòng đất london , thải hơi nước thông qua những lỗ thông hơi dọc các con phố .
trong những ngày đầu tiên đi vào hoạt động , hệ thống đường ngầm london đã có thể chứa được 30 , 000 hành khách .
phương pháp đào lấp này gây ra nhiều gián đoạn nghiêm trọng trong thành phố và yêu cầu phải phá hủy nhiều công trình kiến trúc phía trên đường hầm .
trước khi có điện , ánh sáng là một vấn đề khó khăn .
ngọn lửa chiếu ánh sáng hạn chế , dễ bị ảnh hưởng bởi gió và thời tiết , và có thể dẫn đến thảm họa .
tạo ra một ngọn lửa dễ mang đi và có thể tin tưởng khó đến nỗi mà ánh sáng trên các phương tiện hiếm khi được để ý tới .
những chuyến tàu đầu tiên chỉ đi trong ngày .
những con đường quá nguy hiểm trong khi trời tối , và dù sao đi nữa thì hành khách cũng muốn nhìn thấy những nơi mà họ đang đi qua .
cuối những năm 1830 , giao thông đường sắt trở nên quá tải bởi những chuyến tàu chở hàng đến nỗi trì hoãn những chuyến tàu chở khách .
để ngăn chặn những lần trì hoãn này , đường sắt bắt đầu hoạt động vào buổi tối .
sự đổi mới của horatio allen năm 1831 , ánh sáng của đường ray , bất ngờ được yêu cầu .
đó là một đống gỗ thông đốt trong lò sắt mà ở trong cái hộp đựng cát trên toa tàu chỉ có sàn .
xe hơi đã định hình lại thế giới của chúng ta kể từ khi nó xuất hiện lần đầu tiên trong các dây chuyền sản xuất hàng loạt vào đầu thế kỷ 20 .
những con đường một và hai nghìn năm tuổi ở la mã đã bị thay thế bởi đường cao tốc .
dài hơn và rộng hơn bắc qua những dòng sông .
sự phân biệt sâu sắc giữa thành thị và nông thôn đã được thay thế bằng việc mở rộng ngoại ô , thị trấn và quốc gia được liên kết với nhau bằng đường cao tốc 8 làn đường và đường cao tốc dừng , tiến .
những trạm xăng 1 xuất hiện ở khắp mọi nơi .
các quốc gia có trữ lượng dầu mỏ lớn thì rất giàu có và quyền lực .
sau một thế kỷ , sự hứng thú với những động cơ đốt trong đã bị giảm đi nhiều .
khi giá dầu tăng lên , những trữ lượng dầu không thể thay thế bị tiêu thụ , khí thải đầy rẫy ở các khu đô thị thì phương án thay thế cho các phương tiện chạy bằng xăng càng trở nên hấp dẫn hơn .
các nền văn minh cổ đại cho là nguồn gốc của chữ viết đến từ các vị thần .
đối với người ai cập cổ đại , thần thoth là người sáng tạo ra chữ viết và trong một vài câu chuyện , cũng là người tạo ra tiếng nói .
người sumer và người assyria cổ đại cũng tin rằng chữ viết có nguồn gốc từ một vài vị thần nhất định , cũng như người maya cổ đại .
trong thần thoại trung quốc , việc tạo ra chữ viết được cho là một nhà hiền triết cổ đại và được sử dụng để giao tiếp với các vị thần .
rõ ràng , chữ viết đã được đánh giá cao bởi chính các dân tộc cổ đại .
có nhiều người mơ ước được đặt chân đến thăm quan hòn đảo hawaii xinh đẹp .
nhắc đến thiên đường thái bình dương , hình ảnh sinh động về người phụ nữ trong những bộ váy cỏ lắc lư hông mình khi họ thực hiện những điệu nhảy duyên dáng của đảo vì lợi ích của du khách được gợi lên trong tâm trí ta .
mặc dù hình ảnh này đã trở thành một nét đặc trưng phổ biến của hawaii thì chúng vẫn có những nguồn gốc riêng trong truyền thống thực tế tiếp tục đóng một vai trò rất quan trọng trong văn hóa hawaii .
điệu nhảy hula luôn là một phần trong đời sống người dân hawaii .
thần thoại hawaii bao gồm nhiều câu chuyện giải thích nguồn gốc của hula , mỗi câu chuyện cho rằng việc sáng tạo điệu nhảy này được tạo ra bởi một vị thần hoặc nữ thần khác nhau và sự xuất hiện lần đầu tiên của nó cũng ở một địa điểm khác nhau .
thời đại kịch câm trở lại với những rạp hát của hy lạp và la mã cổ đại .
kịch câm sử dụng các chuyển động , cử chỉ và nét mặt để miêu tả một nhân vật hoặc một cảm xúc hoặc để kể một câu chuyện , tất cả đều không có lời .
qua nhiều thế kỷ , nghệ thuật kịch câm đã phát triển thêm các động tác nhào lộn , đạo cụ và trang phục , cho ra đời một hình thức nghệ thuật đặc sắc mà co người thừa nhận ngày nay .
kịch câm có thể trừu tượng , hiện thực hoặc là sự kết hợp cả hai .
kịch câm trừu tượng thường không có cốt truyện hay nhân vật chính , mà chỉ đơn giản là thể hiện một xúc như nỗi buồn hay nỗi khát khao .
mặt khác , kịch câm hiện thực thường kể một câu chuyện và khá hài hước .
sử dụng những điệu bộ cơ thể và biểu cảm trên gương mặt để đóng vai một nhân vật đang phải đối mặt với xung đột theo một cách khôi hài .
ví dụ diễn trò chơi kéo co mà không dùng dây thừng hay là các đạo cụ sân khấu khác .
lối diễn kịch câm của thế kỉ 20 phản ảnh những ảnh hưởng bên ngoài của thời kì này , đáng chú ý nhất là những phim câm .
trong đó các diễn viên dựa vào khả năng truyền đạt tư tưởng hay những câu chuyện thông qua nét mặt và cử chỉ phóng đại .
hai siêu sao của lĩnh vực phim câm , buster keaton và charlie chaplin , đã mài dũa kỹ năng biểu diễn trên sân khấu trước khi sử dụng chúng trên phim ảnh .
cả hai đều thành công đến nỗi họ đã tiếp tục ảnh hưởng đến nghệ thuật kịch câm và những người biểu diễn trực tiếp khác rất lâu sau cái chết của họ .
người đời vẫn coi chaplin là bậc thầy về kỹ thuật kịch câm , đặc biệt là nhân vật trong vở bi hài kịch the little tramp diễn tả thành công những điểm yếu của con người thông qua hài kịch hình thể , và cũng được biết đến như trò hề tếu .
một ảnh hưởng khác tới nền kịch câm hiện đại ở thế kỉ 20 đến từ một diễn viên kịch câm nổi tiếng người pháp , đồng thời là một thầy giáo , có tên etienne decroux , người phát triển bộ môn được xem là kịch hình thể .
bộ môn này tập trung vào cơ thể , biểu diễn suy nghĩ thông qua những chuyển động và đã trở thành hình mẫu quan trọng của lĩnh vực kịch câm hiện đại .
trong những năm 1930 , decroux đã thành lập một trường dạy kịch câm ở thủ đô paris dựa trên nền tảng kịch hình thể .
một trong những học trò của ông , một chàng trai pháp trẻ tuổi có tên marcel marceau , nổi bật như một bậc thầy của nền kịch câm hiện đại .
marceau đã cống hiến những đóng góp cá nhân vào môn nghệ thuật kịch câm , và biểu diễn trên toàn thế giới suốt nửa thế kỷ trên truyền hình và tại các nhà hát .
trong số những hình mẫu nổi tiếng của ông là chân dung của một người đàn ông đi ngược chiều gió và một người đàn ông bị mắc kẹt trong một chiếc hộp co lại .
marceau cũng sáng tạo ra nhân vật đặc biệt của mình , chàng hề bip .
khuôn mặt trắng , lúc nào cũng mặc một chiếc áo kẻ sọc với chiếc mũ chóp méo mó có gắn một bông hoa đỏ .
bip gợi lại hình ảnh cả hai nhân vật kẻ lang thang bé nhỏ của chaplin và pierrot , kiểu nhân vật truyền thống bị chà đạp trong những thế kỉ trước .
để một loại thuốc từ giai đoạn giả thuyết đến khi chúng được bày bán ở các quầy dược thì quá trình ấy phải mất nhiều năm hay thỉnh thoảng là nhiều thập kỷ .
trong số hàng ngàn viên thuốc được kiểm tra bất kỳ thì chỉ có một lượng nhỏ sẽ mang đến kết quả như mong đợi mà không có những tác dụng phụ .
đầu tiên , các nhà khoa học chọn một giai đoạn trong tiến trình căn bệnh mà họ tin một loại thuốc có thể có tác dụng .
sau đó họ chế tạo các hợp chất hoặc lấy chúng ra khỏi các vật chủ như các virus và nấm rồi xét nghiệm chúng bằng phương pháp nuôi cấy trong phòng thí nghiệm .
khi các nhà khoa học phân tách một chất hóa học , cái mà mang đến một tác dụng mong muốn , họ phân tích cấu trúc của chất hóa học đó và thay thế nó nếu cần thiết để cải thiện kết quả cuối .
cuộc chiến chống lại bệnh tật , những lợi ích kiểm soát cân nặng của việc tập thể dục , đặc biệt là tập thể dục nhịp điệu , từ lâu đã được biết đến .
bây giờ , các nhà nghiên cứu đã khám phá ra một ưu điểm khác .
tập thể dục có ảnh hưởng mạnh mẽ đến sức khỏe não bộ , và lợi ích vượt qua cả sự giải phóng endorphin , chất hóa học trong não giúp cải thiện tâm trạng .
tập thể dục ảnh hưởng đến sự dẻo dai của não , đó là khả năng tự tổ chức lại , và có thể làm giảm sự mất mát mô não theo tuổi , làm giảm nhận thức ở người cao tuổi và ở những người có những rối loạn như bệnh alzheimer .
các nghiên cứu gần đây đã phát hiện ra rằng tập thể dục kích hoạt một số yếu tố trong não , bao gồm một protein được gọi là yếu tố thần kinh có nguồn gốc từ não bdnf , kích thích sự tăng trưởng và phát triển của các tế bào não .
bdnf điều chỉnh việc sản xuất các khớp thần kinh , các kết nối giữa các nơron cần thiết cho việc truyền tín hiệu từ một tế bào thần kinh sang tế bào thần kinh kế tiếp và cũng có thể tham gia vào việc tạo ra các tế bào thần kinh mới .
tại thời điểm hiện tại , y tá đã xuất hiện nhiều hơn so với bất kỳ thời điểm nào trong lịch sử thế nhưng tình trạng thiếu hụt điều dưỡng toàn cầu có nguy cơ gây ra sự đe dọa khiến các hệ thống chăm sóc sức khỏe trên toàn thế giới trở nên tê liệt .
bởi vì các nguyên nhân cơ bản phức tạp và khác nhau ở các vùng miền nên một giải pháp ngắn hạn , đơn giản sẽ không khắc phục được sự cố này .
ở các nước đang phát triển , đặc biệt ở châu phi cận sahara , nam á và châu mỹ latinh thì lý do chính cho sự thiếu hụt là việc di cư y tá đến các nước phát triển ở châu âu và bắc mỹ cũng như úc để lấp đầy vào vị trí tuyển dụng ở đó .
sự tản cư của y tá gần như không phải là hiện tượng gần đây .
philippines đã nhiều năm huấn luyện nhiều y tá nhiều hơn nhu cầu của đất nước , với những người làm việc ở nước ngoài và gửi tiền cho người thân ở quê nhà gần 1 tỷ đô la mỗi năm .
từ quan điểm đó , việc di chuyển các y tá từ các nước nghèo sang các nước giàu có hơn sẽ có lợi cho tất cả những người liên quan .
nhưng về một khía cạnh nào đó cho câu chuyện .
ngày nay , ngay cả philippines cũng cảm thấy ảnh hưởng của tình trạng thiếu điều tá dưỡng với việc các y tá tiếp tục di cư ra nước ngoài trong khi các vị trí ở nhà không được lấp đầy .
được thu hút bởi mức lương cao hơn và chất lượng cuộc sống tốt hơn ở các nước giàu có , y tá từ các nước đang phát triển thường bỏ lại phía sau những hệ thống chăm sóc sức khỏe quá tải ở nước nhà nơi mà mà y tá thường là những người chăm sóc chính vì các bác sĩ cũng đang thiếu hụt .
các điều kiện sau đó càng xấu đi khi tỷ lệ y tá trên dân số sụt giảm , con số được ước tính cao gấp 10 lần ở châu âu so với ở các nước châu phi .
một số nước mỹ latinh đang trải qua sự thiếu hụt của các y tá mà các bác sĩ thực sự đông hơn họ , để lại phần lớn chăm sóc sức khỏe cho các y tá trợ tá , những người chỉ huấn luyện sơ sài .
việc chủng ngừa thường xuyên và chăm sóc tiền sản là nạn nhân của tình trạng thiếu dưỡng chất ở các nước đang phát triển , và trong nhiều trường hợp , kết quả có thể đe dọa đến tính mạng .
ở các nước châu phi , nơi có dịch hiv / aids , một số bệnh nhân không được điều trị không phải vì thuốc kháng sinh không có sẵn nhưng vì không có đủ y tá để quản lý họ .
ở các nước phát triển ở châu âu và bắc mỹ , tình trạng thiếu dưỡng chất chủ yếu xuất phát từ dân số lão hóa , yêu cầu nhiều dịch vụ chăm sóc sức khỏe hơn , cùng với việc cung cấp y tá , nhiều người trong số đó cũng gần tuổi nghỉ hưu , với ít thanh niên chuẩn bị thay thế chúng .
một chủ đề phổ biến trong các nước nhập khẩu y tá , đầu tư thấp trong giáo dục điều dưỡng có niên đại từ hai thập kỷ trở lên , đã tạo tiền đề cho họ từ việc tạo ra lực lượng lao động ổn định để đáp ứng nhu cầu hiện tại và tương lai .
ví dụ , vương quốc anh vẫn cảm thấy ảnh hưởng của việc cắt giảm trong đào tạo y tá khoảng 20 năm trước .
tại hoa kỳ , các trường điều dưỡng đã giảm hàng nghìn ứng viên đủ điều kiện mỗi năm vì thiếu hụt của họ về khoa điều dưỡng .
các nước phát triển cần phải đầu tư vào giáo dục điều dưỡng và tập trung vào việc giữ lại và thưởng cho các y tá một cách thích hợp , cả về mặt tài chính và thông qua các điều kiện làm việc chất lượng cao .
việc phân phối y tá một cách rộng rãi không giúp ích gì cho nước chủ nhà trong thời gian dài , họ cũng không làm gì để khắc phục nguyên nhân cơ bản của sự thiếu hụt dẫn đến kết quả là hàng triệu người bị thiếu chăm sóc sức khỏe lúc họ cần .
một cặp đôi dành một tuần học nấu ăn theo phong cách địa phương tại thái lan .
một nhóm người bay đến turkey để tham gia một cuộc khảo cổ nghiên cứu về mùa hè đang diễn ra .
một giáo sư lịch sử dẫn đầu một tour tham quan các di tích lịch sử của châu âu .
tất cả những người đã tham gia vào những chuyến đi như thế này thì có vẻ đang tận hưởng một loại hình du lịch rất khác lạ .
các kỳ nghỉ học tập .
hơn là việc dành thời gian trong kì nghỉ để thư giãn trên bãi biển hay lên kế hoạch cho chuyến du lịch bằng xe buýt tại mười thành phố trong vòng mười ngày , họ quyết định tận hưởng thời gian nghỉ của họ bằng việc học một cái gì đó mới lạ .
từ việc tham gia trại hè cho người lớn để nghiên cứu về thực vật ở rừng mưa nhiệt đới , mọi người từ khắp mọi nơi đang trải nghiệm những giá trị của kì nghỉ có mục đích .
theo các cuộc khảo sát , gần một phần ba du khách mỗi năm chọn các chương trình học tập qua các loại hình kỳ nghỉ khác , và số lượng những người này đang gia tăng .
trong quá khứ , các loại hình kì nghỉ này thường được coi là dành cho những người trẻ tuổi vẫn còn đang đi học .
một sinh viên khoa tiếng pháp có thể dùng cả mùa hè để học ngôn ngữ này ở paris .
một ngành sinh học biển có thể học cách lặn dùng bình nén khí và dành vài tháng ở biển để hỗ trợ cho các nhà nghiên cứu .
nhưng bây giờ , việc này có vẻ cũng phổ biến hơn ở người lớn , dành toàn bộ thời gian kỳ nghỉ của họ trong nỗ lực vì mục tiêu giáo dục , và rất nhiều loại hình chương trình du lịch đang dần lớn mạnh xung quanh lợi ích này .
các trường nghệ thuật và các chương trình viết tổ chức và chịu trách nhiệm cho các chuyến đi đến những nơi thú vị và hấp dẫn trên thế giới .
những thành viên của chuyến đi này cải thiện kỹ năng sáng tạo của họ dưới sự chỉ dẫn và hỗ trợ của các nghệ sĩ và nhà văn chuyên nghiệp đồng thời với việc tận hưởng phong cảnh trong cùng một khoảng thời gian , ví dụ , những làn gió thổi nhẹ ấm áp của các đảo caribbean hay những ngôi làng với đầy sự thú vị và khác thường ở tây ban nha .
nấu ăn là một sở thích phổ biến , và các công ty du lịch hiện đang phát triển các chuyến đi tập trung vào những ẩm thực của khắp mọi vùng miền khác nhau trên thế giới .
du khách có thể học tất cả những gì về cách các bữa ăn truyền thống được chuẩn bị và những nguyên liệu nào được sử dụng .
hoặc , với những người mà họ có mong muốn cải thiện khả năng nấu nướng của họ trong bếp , họ thực sự có thể tiếp nhận những bài học thực hành , học được những kỹ năng mới mà họ có thể thực hiện tại nhà .
du khách đến nước anh có thể đăng ký vào những khóa học tại các trường nội trú dành cho các đối tượng từ 20 tuổi trở lên ở khắp cả nước .
những khóa học tại các trường này thường kéo dài chỉ trong vài ngày và mở rộng nội dung bài học từ các hoạt động như nhiếp ảnh và khiêu vũ đến các môn học mang tính nghiêm túc hơn như lịch sử , triết học và văn học .
đây mới chỉ là một vài ví dụ về các loại hình kì nghỉ học tập mà mọi người vẫn tham gia mỗi năm .
đồng thời với việc tích lũy kiến thức và đạt được kỹ năng , một lợi ích khác của loại kỳ nghỉ này là họ có thể tiết kiệm hơn so với các kỳ nghỉ truyền thống .
cắm trại gần các di tích khảo cổ học hay ngủ tại các ký túc xá trường cao đẳng hoặc ký túc xá thanh niên thì chắc chắn chi phí phải trả sẽ thấp hơn ở tại một khách sạn sang chảnh hay một khu nghỉ mát .
và có một sự thật rằng nhiều chuyến đi như thế này có thể tự được tổ chức bởi chính những người du lịch mà không cần những dịch vụ của công ty du lịch hay đại lý du lịch thậm chí càng tiết kiệm hơn nữa .
tất nhiên , tất cả phải phụ thuộc vào loại chuyến đi mà mỗi cá nhân lựa chọn , và một vài công ty cung cấp các kỳ nghỉ học tập đến những địa điểm kỳ lạ cùng với những chuyên gia với giá khá đắt .
với số lượng nhiều những khả năng có sẵn , có nhiều lựa chọn để phù hợp với sở thích và ngân sách .
nằm trên cao của dãy núi andes ở peru , tàn tích cổ của machu picchu đã thu hút được những sự tưởng tượng của du khách đã từng đến đây kể từ khi chúng được tái khám phá bởi nhà địa chất học hiram bingham vào năm 1911 .
cái tên machu picchu có nghĩa là old peak đỉnh núi già trong ngôn ngữ inca của người bản địa , và vị trí có thể đã được xem như là một địa điểm linh thiêng từ rất lâu trước khi đế quốc inca đến đây .
đế quốc inca đã xây dựng một thành phố long trọng ở vị trí mà bao gồm những toà lâu đài , những ngôi đền , những phòng kho , những nhà tắm , và những ngôi nhà , mọi thứ đều được dựng lên từ những khối đá hoa cương vừa vặn cùng với nhau một cách chính xác .
mặc dù ít được biết đến đối với những hoạt động được tổ chức ở thành cổ , một trong những chức năng của nó là đài quan sát thiên văn .
cái gọi là đá intihuatana * , toạ lạc ở khu vực này , nó được sử dùng để đánh dấu điểm thu phân và điểm xuân phân cũng như các sự kiện thiên văn khác .
sự bày trí thiên nhiên riêng biệt , những kì quan của các kĩ năng kiến trúc và kĩ thuật được biểu hiện ở những toà nhà được bảo tồn tốt , và những bí ẩn về nền văn hoá cổ đại thu hút hàng ngàn khách du lịch trên thế giới mỗi năm .
thành phố gần nhất là cuzco , cách đó khoảng ba mươi dặm .
từ nơi đó , những du khách có thể bắt tàu và xe búyt tới chỗ tàn tích .
một lộ trình phổ biến với đầy mạo hiểm là đi bộ đường dài dọc theo the inca trail .
thành cổ inca đã tạo nên một mạng lưới đường mòn xuyên suốt những ngọn núi , một vài trong số chúng vẫn còn tồn tại .
con đường từ the inca trail tới machu picchu , ngày nay được sử dụng bởi những người đi bộ , dường như được xem là một đường đi linh thiêng trong thời điểm của nó , được những người hành hương sử dụng để tới những khu vực có nghi lễ .
mặc dù the inca trail đưa đến những kì quan của machu picchu .
nó vẫn đem lại nhiều điều kì diệu của riêng mình .
những người đi bộ được chiêu đãi bằng những cảnh quan tráng lệ của những đỉnh núi được bao phủ bởi băng bên trên và những thung lũng nhiệt đới bên dưới cuộc hành trình leo núi của họ .
nhiều loài hoa lan có thể được nhìn thấy , ngoài ra còn có những loại chim khác , từ họ chim ruồi nhỏ bé tới những con chim ưng andes .
the inca trail cũng băng ngang qua những tàn tích của các khu vực lễ nghi khác trên con đường đi tới địa điểm chính của machu picchu .
những du khách đã đi bộ ở the incal trail từ những năm đầu của thế kỉ 20 , và ở phần lớn thời điểm đó thì không có một sự sắp đặt nào .
những người đi bộ có thể đi du lịch khi họ sẵn lòng và cắm trại bất cứ khi nào họ chọn .
tuy nhiên , chuyến đi đã trở nên rất phổ biên vào năm 2005 , chính phủ peru đã thành lập một số điều luật hạn chế sử dụng con đường .
để bảo vệ môi trường tự nhiên và bảo tồn những tàn tích , có ít hơn 500 người một ngày được phép đi vào con đường .
do mỗi nhóm bao gồm người chỉ dẫn và người canh giữ , rất nhiều du khách được vào con đường này có thể xấp xỉ 200 người mỗi ngày .
thêm vào đó , cả các công ty tổ chức du lịch và những hướng dẫn viên cá nhân cần phải có giấy phép .
cũng có những thủ tục hợp pháp gắn liền với tiền lương tối thiểu mà những người canh gác phải được trả cũng như tải trọng lớn nhất mà họ có thể được cho phép mang theo .
lệ phí của việc sử dụng con đường giúp chi trả cho sự bảo dưỡng còn đường cùng như tàn tích .
mọi sự điều chỉnh và lệ phí kết hợp lại đối với một chuyến đi đắt đỏ hơn , và điều này đã tạo nên một sự tiếp cận sang trọng đối với ít người .
điều thuận lợi là môi trường và những công nhân được bảo vệ .
khái niệm du lịch sinh thái đang được phổ biến rộng rãi trong vài thập kỉ qua .
dấy lên từ cuộc cách mạng xanh , một sự quan tâm ngày càng lớn đến việc phát triển thói quen về mọi mặt trong đời sống hàng ngày để bảo vệ chứ không phải là làm hại môi trường tự nhiên .
khách du lịch cần lưu ý tránh gây ảnh hưởng đến những nơi mình tham quan , cả về mặt sinh thái và văn hóa địa phương .
một số người hiểu khái niệm rộng hơn và định nghĩa du lịch sinh thái là loại hình du lịch không những không làm hại môi trường , mà còn đóng góp tích cực cho hệ sinh thái và văn hóa địa phương .
các loại kỳ nghỉ theo từng loại hình du lịch sinh thái thì rất khác nhau .
du lịch sinh thái có lẽ bao gồm đi đến điểm tham quan tự nhiên như công viên quốc gia hay khu bảo tồn thiên nhiên để tìm hiểu về môi trường tự nhiên và một số trường hợp thì để tình nguyện tham gia các dự án bảo vệ môi trường .
có thể mất vài tuần học nghề thủ công truyền thống cùng những người thợ thủ công địa phương .
những chuyến đi liên quan đến đi bộ đường dài hoặc đi bè qua các vùng hoang dã mà một người không quan tâm đến môi trường sống tự nhiên thì người đó sẽ không có khái niệm về du lịch sinh thái .
tất nhiên những chuyến đi đó không phải là để săn bắn nhé .
khách du lich tìm kiếm chỗ ở tuân thủ những thông lệ thân thiện với môi trường như sử dụng nguyên liệu có thể tái tạo và tái chế .
khách du lịch tìm kiếm khách sạn và công ty lữ hành nào mà chủ yếu tuyển dân địa phương , du khách đem đến thu nhập cho nền kinh tế địa phương .
du lịch sinh thái nên chọn kết hợp đi xe đạp hoặc đi bộ du lịch hơn là đi du lịch bằng xe buýt vừa làm ô nhiễm không khí vừa buộc du khách phải ngắm nhìn địa phương chỉ qua khung cửa kính .
du lịch sinh thái thường bỏ qua tàu du lịch , bởi vì đây là một trong những nguyên nhân lớn nhất gây ô nhiễm môi trường trong ngành công nghiệp du lịch .
những tàu du lịch lớn thường thải một lượng lớn khí thải độc hại vào không khí cũng như làm ô nhiễm nước biển nơi tàu đi qua bởi nhiên liệu từ động cơ .
rất nhiều hành khách trên tàu xả hàng tấn rác và nước thải ra biển .
tàu du lịch có thể gây nguy hại cho rặng san hô và những hệ sinh thái khác ven điểm du lịch .
có lẽ một phần vì du lịch sinh thái ngày càng được ưa chuộng , một số công ty du lịch biển hiện đang nỗ lực để thân thiện với môi trường hơn .
những nỗ lực này bao gồm tái chế chất thải và sử dụng nhiên liệu hiệu quả hơn .
những du khách hứng thú với du lịch sinh thái và vẫn thích những chuyến du ngoạn trên biển có thể đồng hành cùng các đoàn du lịch tuân theo thông lệ này .
vì du lịch sinh thái ngày càng được ưa chuộng , nhiều công ty quảng cáo họ là công ty du lịch sinh thái , đặc biệt là những công ty cung cấp các chuyến đi đến những vùng xa xôi , tự nhiên , những loại hình điểm đến mà khách du lịch sinh thái ưa thích .
du khách cần được trang bị và nghiên cứu kĩ lưỡng .
không phải tất cả các công ty này đều tuân theo các nguyên tắc về du lịch sinh thái .
một số công ty chỉ đơn giản là cố gắng lợi dụng xu thế hiện tại của loại hình du lịch này .
tuy nhiên , mặt tích cực của điều này là có thể đó là dấu hiệu cho thấy xu hướng đang trở nên phổ biến .
từ khu phố 1 thợ cắt tóc đến tập đoàn quốc tế , hầu hết các doanh nghiệp đều có một mục tiêu chung .
khách hàng trung thành .
việc phát triển một khách hàng đã cam kết có thể có giá trị hơn là thu hút những khách hàng mới mà lòng trung thành của họ với các sản phẩm của công ty có lẽ chẳng dài lâu .
lòng trung thành với thương hiệu là một mối liên hệ tâm lý mà một khi được thiết lập , khó có thể đảo ngược , và nó phức tạp hơn là chỉ đơn giản là mua đi mua lại cùng một sản phẩm .
sự trung thành với thương hiệu thực sự khác với những gì mà một số nhà nghiên cứu coi là trung thành giả mạo , một loại mua thụ động được thúc đẩy bởi thói quen , sự tiện lợi , giá cả và tính khả dụng nhưng không phải là kết quả của lòng trung thành hoặc niềm đam mê thực sự đối với hàng hóa thực tế .
thuyết phục người tiêu dùng với lòng trung thành giả mạo để thử thách một thương hiệu khác có thể khá dễ dàng .
thuê ngoài , hợp đồng thầu phụ cho một công ty khác , luôn là một phần của hoạt động kinh doanh .
các công ty thuê các công ty khác để làm công việc mà họ không thể tự làm hoặc làm với nơi khác rẻ hơn .
với nền kinh tế toàn cầu ngày nay , thực tế hiện nay việc thuê ngoài là thịnh hành đến nỗi cả các công ty về kinh doanh thuê ngoài cũng đang thuê nhân công bên ngoài làm việc cho người khác .
các quốc gia giàu có thường gửi tất cả các kiểu công việc đến nước nơi mà giá nhân công rẻ hơn , nhưng hiện tại những ngành thuê ngoài thường xuyên nhất là công nghệ thông tin , phần mềm và dịch vụ khách hàng .
nhật bản , tây âu , mỹ thuê nhân công ngoài cho nhiều công việc nhất , và ấn độ , trung quốc đảm nhận nhiều nhất .
kỹ năng ngôn ngữ là một yếu tố quyết định nơi mà công việc được gửi đi , với ấn độ và philipin phục vụ khách hàng nói tiếng anh , argentina với tiếng tây ban nha , mexico phục vụ cho khách hàng nói tiếng tây ban nha ở hoa kỳ , và trung quốc đảm nhận ngôn ngữ châu á như tiếng hoa , tiếng quảng đông , tiếng hàn .
theo như phần lớn các tập đoàn quản lý thương mại ở anh , một lượng lớn công việc ngành thuê ngoài trong vài thập kỷ gần xuất hiện ở ấn độ , nơi mà địa vị của nó như là thuộc địa cũ của anh khiến cho hàng triệu người nói tiếng anh như ngôn ngữ đầu tiên của họ .
khoảng một nửa công việc ngành thuê ngoài của ấn độ là đến từ mỹ , một phần tư là từ các nước châu âu , còn lại là từ các nước như nhật bản và úc .
một vài công ty lớn chuyên về thuê ngoài trên thế giới có trụ sở chính đặt tại ấn độ .
tuy nhiên , đối mặt với nhu cầu ngày càng tăng , sự thiếu hụt không rõ ràng của công nhân có trình độ , sự tăng lương tại nhà khi nền kinh tế ấn độ phát triển , một vài công ty ngành thuê ngoài đang chuyển sang các quốc gia khác giúp họ đáp ứng nhu cầu nhân sự .
họ thuê ngoài phần lớn là tới trung quốc mà còn tới hàng tá quốc gia khác , bao gồm philippines , mexico , brazil , ả rập xê út , và trong một số trường hợp là tới quốc gia nơi mà công việc được khơi nguồn .
ví dụ , một công ty phần mềm có trụ sở tại mỹ có thể thuê nhân công bên ngoài hỗ trợ cntt cho một công ty có trụ sở tại ấn độ , sau đó hợp đồng phụ một phần của công việc cho công ty ở mỹ .
phần lớn thị trường hỗ trợ cntt đang chuyển hướng tới trung quốc , nơi là nguồn cung cấp khổng lồ những người được đào tạo tốt sẵn lòng làm việc với mức lương thấp hơn những người ở ấn độ .
với những công ty trung quốc mới chưa được thiết lập ổn định trong ngành kinh doanh thuê ngoài , những công ty ấn độ đang mở các chuỗi tại đây nơi mà kiến thức về tiếng anh và kỹ năng quản lý được phát triển tốt của họ đem lại cho họ một lợi thế , ít nhất là bây giờ , trong việc giao dịch với khách hàng quốc tế .
ngành thuê ngoài từ lâu đã là một vấn đề gây tranh cãi , với ý kiến phản đối trước sự mất đi các công việc và phá hủy nền kinh tế của đất nước và cái nhìn đồng tình về sự tiết kiệm chi phí trong việc thuê nhân công như là một lợi ích kinh doanh .
đất nước đảm nhận thường cho rằng công việc với mức lương tốt là một lợi ích cho nền kinh tế của họ nhưng công nhân không phải lúc nào cũng hài lòng với công việc .
thu nhập của nhân viên có thể cao khi họ phải làm ca đêm để trùng với ngày kinh doanh ở các nước thuê ngoài .
cho đến bây giờ ấn độ vẫn là trung tâm của ngành thuê ngoài , cùng với sự bắt kịp từ từ của trung quốc , nhưng tình hình vẫn sẽ tiếp tục thay đổi .
khi mức lương ở ấn độ và trung quốc tăng đủ cao , công nhân ở một nơi khác sẽ hấp dẫn với các nước thuê ngoài như trung quốc và ấn độ bây giờ đối với châu âu , nhật bản và mỹ .
cơ quan quản lý doanh nghiệp nhỏ của hoa kỳ sba định nghĩa các doanh nghiệp nhỏ là những doanh nghiệp sử dụng ít hơn 500 nhân viên , và nhiều trong số đó ít hơn nhiều .
tại hoa kỳ , khoảng một phần ba doanh nghiệp nhỏ sử dụng ít hơn hai mươi nhân viên .
hàng nghìn doanh nghiệp nhỏ được thành lập mỗi năm , nhưng rất ít tồn tại được .
thực tế là , theo sba , cứ 3 doanh nghiệp thì có một cái không thành công trong hai năm đầu , và chỉ 1 trong 2 cái còn lại sống sót sau 5 năm .
mọi người bắt đầu các doanh nghiệp nhỏ vì nhiều lý do , nhưng bất kỳ động lực cụ thể nào , đặc điểm nào đó làm cho một doanh nghiệp nhỏ có nhiều khả năng thành công hơn .
các chuyên gia tư vấn doanh nghiệp chỉ ra tầm quan trọng của việc tìm kiếm một thị trường riêng .
điều này gây khó khăn cho một doanh nghiệp nhỏ để cạnh tranh với các mảng sản phẩm hoặc dịch vụ mà một doanh nghiệp lớn có thể cung cấp .
thay vào đó , doanh nghiệp nhỏ mà đã xác định những điểm độc nhất của sản phẩm hoặc dịch vụ mà nó cung cấp có nhiều cơ hội thành công hơn .
ví dụ , một doanh nghiệp nhỏ có thể cung cấp cho khách hàng dịch vụ cá nhân hóa và các sản phẩm chuyên dụng hoặc kiến thức có thể khó tìm thấy hơn trong một chuỗi cửa hàng lớn .
liên quan đến khái niệm tìm kiếm một thị trường riêng là tầm quan trọng của việc duy trì một lợi thế cạnh tranh .
để thành công , một doanh nghiệp phải xem xét đối thủ cạnh tranh của nó , dù lớn hay nhỏ , đang làm gì và tìm cách dẫn đầu cuộc chơi .
ngoài việc cung cấp sản phẩm hoặc dịch vụ chuyên biệt , một doanh nghiệp có hệ thống sản xuất hoặc phân phối hiệu quả hơn , vị trí tốt hơn hoặc danh tiếng xuất sắc trong dịch vụ khách hàng có thể hoạt động tốt trên thị trường cạnh tranh .
nghiên cứu và lập kế hoạch là những bước quan trọng trong việc thiết lập một doanh nghiệp nhỏ .
điều quan trọng là xác định ai là khách hàng tiềm năng và cách tốt nhất để tiếp cận họ .
nó cũng cần thiết để phát triển một kế hoạch kinh doanh hợp lý , trong số những thứ khác , cho thấy doanh nghiệp sẽ tạo ra lợi nhuận như thế nào và dự án dòng tiền sẽ giúp doanh nghiệp tồn tại được .
đương nhiên , một doanh nghiệp nhỏ thành công bắt đầu với sự hỗ trợ tài chính hợp lý .
ngoài các chi phí thành lập doanh nghiệp , cũng có chi phí để vận hành nó cho đến khi nó bắt đầu chuyển thành lợi nhuận .
thông thường , một doanh nghiệp nhỏ mất từ ​​một đến hai năm để trở thành lợi nhuận .
trong thời gian đó , vẫn còn có những chi phí phải được đáp ứng .
vẫn phải trả tiền thuê nhà , vẫn phải trả lương nhân viên , và vẫn phải mua vật tư .
nếu các kế hoạch không được thực hiện để hỗ trợ các chi phí của doanh nghiệp cho đến khi nó mang lại lợi nhuận , chắc chắn nó sẽ thất bại .
một mẹo quan trọng là nên bắt đầu với doanh nghiệp nhỏ .
điều này cho phép chủ sở hữu có cơ hội học hỏi từng chút một mà không mắc phải những sai lầm đắt giá nghiêm trọng .
ví dụ , làm việc một mình trong tầng hầm ở các giai đoạn đầu của doanh nghiệp , chi phí thấp hơn rất nhiều so với việc thuê văn phòng và nhân viên .
nếu doanh nghiệp tạo ra thu nhập thấp hơn dự kiến ​​hoặc nếu thị trường cần được xác định lại , các khoản lỗ tài chính sẽ ít hơn nhiều nếu chi phí được giữ ở mức tối thiểu .
khoảng một nửa số nhân viên khu vực tư nhân ở hoa kỳ làm việc cho các doanh nghiệp nhỏ .
con số này thậm chí còn lớn hơn ở các nơi khác trên thế giới .
các doanh nghiệp nhỏ thành công đóng góp quan trọng cho nền kinh tế ở mọi nơi .
có tới 650 triệu người trên thế giới sống với một số dạng khuyết tật về thể chất , và khoảng 100 triệu người khuyết tật cần xe lăn ít nhất một phần thời gian .
các nước công nghiệp hóa , có mức thu nhập cao hơn ở châu á , châu âu và bắc mỹ đang thấy dân số già trở nên bất lực hơn khi họ già đi , trong khi ở các nước có thu nhập thấp hơn ở châu phi , châu á , và châu mỹ la tinh , sự nghèo đói , xung đột , thương tích , và tai nạn giải thích cho hầu hết sự khuyết tật , rất nhiều trong số đó là trẻ em .
những chiếc xe lăn cung cấp một cách sống tự lập hơn , nhưng chính nó cũng mang đến những rắc rối như .
chúng rộng , khó sử dụng , và khó để điều khiển trong những không gian chật , trên những bề mặt trơn trượt , và trên các sườn dốc , chưa đề cập đến việc không thể qua được những bậc thang .
các vấn đề trợ năng có rất nhiều ở nhà , công việc , và trường học , trong các trò chơi tiêu khiển .
và trong giao thông .
một trong những nơi khó để sử dụng xe lăn nhất đó chính là nhà .
chiều rộng trung bình của cửa ra vào khoảng 76 xăng , ti , mét 30 inch ít hơn 5 đến 15 xăng , ti , mét 2 đến 6 inch không gian cần thiết để chứa một chiếc xe lăn .
để có thể được tiếp cận với một người ngồi trên một chiếc xe lăn , phòng tắm yêu cầu các thanh vịn trong buồng tắm có vòi sen và bồn tắm , chỗ ngồi được gắn cùng bồn tắm vòi sen , bồn rửa và gương thấp hơn , và chỗ ngồi vệ sinh cao hơn .
nhà bếp cần quầy và kệ thấp hơn cũng như các công tắc đèn có thể tiếp cận được , thùng rác , và quạt thông khí thải .
tương tự , bởi vì đa số mọi nhà có ít nhất một vài bậc thang , một đoạn dốc dành cho xe lăn là điều bắt buộc .
rất nhiều các quốc gia có luật yêu cầu các toàn nhà công cộng , nơi làm việc , các cửa hang , nhà hang , và nơi giải trí và các tiện nghi thể thao , có thể sử dụng xe lăn được .
để chứa được xe lăn , bên ngoài các tòa nhà cần những lề đường rộng , với những đường nâng lên và dốc xuống .
các cửa tự động , bao gồm cả trong những thang máy , cần phải rộng rãi và mở đủ lâu cho một người trên xe lăn có thể vào và đi một cách dễ dàng .
ở những nội địa , hành lang tòa nhà cần đủ rộng cho một người trên xe lăn và những người đi bộ khác để đi ngang qua nhau được , và thảm phải đủ chắc để xe lăn có thể lăn qua dễ dàng .
các phòng vệ sinh cũng phải phù hợp với xe lăn .
mặc dù rất nhiều quốc gia đã thực hiện những cải tiến này nhưng rất nhiều quốc gia khác vẫn chưa làm theo ví dụ của họ .
với công nghệ phù hợp , một vài người sử dụng xe lăn có thể lái xe , mặc dù việc đi vào và ra một phương tiện trong khi sử dụng xe lăn đòi hỏi một bờ dốc có thể mang theo được .
rất nhiều thành phố có hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt mà có thể chứa được xe lăn , và danh sách này đang tăng liên tục .
ví dụ , bắc kinh hiện đại hóa hệ thống tàu điện ngầm cho thế vận hội 2008 , cung cấp người đi xe khuyết tật ở đây được tiếp cận nó lần đầu tiên .
ở hầu hết các quốc gia phát triển , một mối bân tâm chủ yếu là không có nhiều khả năng tiếp cận xe lăn cũng như quyền sử dụng xe lăn .
việc nâng cao nhân thức của cộng đồng đang góp phần vào những loại xe lăn rẻ tiền hơn được thiết kế cho những môi trường đặc biệt , ví dụ như , những chiếc ghế có khả năng điều khiển được qua những đoạn đường đất và địa hình gồ ghề nhưng nhẹ và nhỏ gọn do đó họ có thể gập lại để vừa với không gian đông đúc , chẳng hạn như lối đi của một chiếc xe buýt .
những chiếc xe lăn này cũng cần phải có giá cả phải chăng và được dựng nên bởi những vật liệu địa phương có sẵn để dễ dàng sửa chữa .
số lượng người cần một chiếc xe lăn được dự đoán sẽ tăng 22 phần trăm vào thập kỉ tiếp theo , với hầu hết sự gia tăng tại các quốc gia phát triển , nơi có ít hơn 1 phần trăm những người tại thời điểm này được tiếp cận với nó .
nhiều thế hệ phụ nữ đấu tranh cho quyền theo đuổi sự nghiệp trong ngành khoa học và công nghệ , tuy nhiên ngày nay gần nửa nhà khoa học nữ ở châu âu và châu mỹ bỏ việc .
sự khác biệt về số lượng giữa đàn ông và phụ nữ có tiến bộ và kiên trì trong lĩnh vực không phải do chủng tộc , dân tộc hoặc nhóm xã hội .
hậu quả thảm khốc cho sự thiếu hụt này có thể trở nên nghiêm trọng hơn khi số phụ nữ theo đuổi nghề khoa học gia tăng .
từ những năm 1990 , số phụ nữ ghi danh vào đại học nhiều hơn đàn ông , đạt điểm cao hơn , và chuyên về các lĩnh vực khoa học hoặc công nghệ nhiều hơn đàn ông .
nếu xu hướng cứ tiếp tục và hơn nửa số phụ nữ này rời bỏ công việc giữa độ tuổi tứ tuần , thì xấp xỉ một phần ba số nhà khoa học sẽ rời bỏ sự nghiệp trong hai mươi năm tới .
vậy tại sao phụ nữ lại rời bỏ sự nghiệp khoa học , nghề mà họ nỗ lực nhiều lắm mới đạt được ?
những cuộc nghiên cứu do hiệp hội hàn lâm và nghề nghiệp cho thấy nguyên nhân của việc thiếu hụt nguồn lực quý giá này đến từ ba yếu tố .
thời gian , trách nhiệm với gia đình , và thiếu những tấm gương .
nắm giữ những chức vụ cao trong ngành khoa học , trong cả giới doanh nghiệp và giới học thuật , đòi hỏi rất nhiều thời gian .
với việc gia tăng sử dụng internet , điện thoại , và các hình thức thông tin dưới dạng điện tử khác , các nhà khoa học không những bị yêu cầu phải ở trong phòng thí nghiệm hay phòng làm việc mười đến mười hai tiếng đồng hồ một ngày , họ còn bị yêu cầu có mặt trong quãng thời gian còn lại .
những yêu cầu về thời gian làm việc đối với cả đàn ông và phụ nữ đều như nhau , nhưng nhiều phụ nữ không tham gia hơn đàn ông vì những vấn đề quan trọng mà đàn ông không phải đối mặt .
mặc dù phụ nữ đang được đối xử gần như bình đẳng trong giới nghề nghiệp , nhưng áp lực chăm sóc gia đình vẫn do người phụ nữ gánh trọng trách .
theo những cuộc nghiên cứu , phụ nữ đi làm vẫn đảm đương hầu hết trách nhiệm với con cái trong nhà .
họ dành nhiều thời gian để chăm sóc con cái và nhà cửa hơn đàn ông .
sinh học chỉ ra rằng phụ nữ có nhu cầu cần nghỉ ngơi nhiều hơn khi họ đang mang thai và sinh con , tuy nhiên để thăng tiến trong sự nghiệp , phụ nữ không thể có đủ thời gian để nghỉ ngơi đến khi hơn ba mươi tuổi , lúc đó thời gian tối ưu cho việc có con khỏe mạnh lại sắp hết .
phụ nữ không thể dành trọn tâm trí cho công việc hoặc đời sống gia đình , thường gây ra việc chán nản cực độ .
sự khác biệt về cơ hội và mức lương vẫn tồn tại giữa hai giới tính .
bởi vì có ít gương phụ nữ nữ nắm giữ vị trí cấp cao hơn trong lĩnh vực khoa học và công nghệ , phụ nữ có ít cố vấn hơn , những người mang đến sự hỗ trợ quý báu .
nếu không có cố vấn , phụ nữ làm khoa học mà không có sự hỗ trợ , hướng dẫn và sự trao đổi cần thiết để đưa họ thoát khỏi những rắc rối của văn hóa doanh nghiệp , để phê duyệt ý tưởng và tài trợ cho nghiên cứu , và tiếp cận những ai có thể giúp họ tiến bộ trong sự nghiệp của mình .
cố vấn còn giúp các nhà khoa học phát triển chuyên môn kinh doanh .
các nhà khoa học được tư vấn sẽ nắm giữ nhiều bằng sáng chế hơn , đây là một nguồn lợi quan trọng .
trong số những bằng sáng chế mới được trao phụ nữ chiếm chỉ có 14 phần trăm .
nếu không có cố vấn , phụ nữ phải làm việc chăm chỉ hơn để đạt được mục tiêu tương tự như đàn ông , và trong khi đó , nhiều phụ nữ vẫn bị trả lương thấp hơn nam giới cho công việc tương đương .
để giữ chân các nhà khoa học nữ trong lực lượng lao động , một số công ty đang xây dựng các chương trình cố vấn , chăm sóc trẻ em tại chỗ , thời gian linh hoạt và những giải pháp sáng tạo khác .
thật không may , nhiều công ty chấp nhận thuê ngoài hoặc đưa nhà khoa học nam từ các nước khác vào để trám vô những vị trí mà các nhà khoa học nữ tuy có nhiều đóng góp nhưng nản chí để lại .
trong suốt thập kỷ đầu của thế kỷ 21 , hiện tượng sử dụng mạng xã hội bằng internet đã gia tăng nhanh chóng trên toàn cầu .
các trang mạng trực tuyến là các trang mạng cho phép người sử dụng đăng tải thông tin cá nhân về bản thân họ và kết nối với những người có cùng sở thích .
nó là một cách để hình thành cộng đồng , nhưng là một cộng đồng ảo trên mạng thay vì một cộng đồng thực trong không gian vật lý .
facebook , myspace , linkedln , và twitter là các ví dụ cho một vài trang mạng được sử dụng phổ biến nhất .
các số liệu thống kê gần đây chỉ ra rằng 75 phần trăm người sử dụng internet trên thế giới sử dụng mạng xã hội ở nhiều mức độ và 22 phần trăm tổng thời gian lên mạng được dành cho những trang mạng này .
một đứa trẻ năng khiếu là gì ?
có nhiều cách khác nhau để xác định thuật ngữ này .
nó có thể xem là những tài năng đặc biệt trong nghệ thuật hoặc khả năng học thuật cao .
một đứa trẻ có thể có năng khiếu trong một lĩnh vực cụ thể như là âm nhạc hoặc có tài năng ở nhiều lĩnh vực .
theo hiệp hội quốc gia về năng khiếu trẻ em hoa kỳ , một đứa trẻ năng khiếu cho thấy mức độ thực hiện đặc biệt trong một hoặc nhiều lĩnh vực .
nhìn chung , năng khiếu bao gồm mức độ cao về khả năng nhận thức , động lực , sư tò mò , sáng tạo và khả năng lãnh đạo .
có ba phong cách học tập cơ bản tại lớp học đó là .
bằng quan sát , thông qua lắng nghe hay bằng việc tiếp xúc .
những phong cách này mô tả những cách phổ biến mà mọi người học .
mọi người có xu hướng thích một phong cách hơn hai cái còn lại .
theo bản năng nên mỗi người có một phong cách học tập ưu thế dù người đó có thể cũng cần một vài thứ ở những phong cách khác để tiếp cận những vấn đề tại các thời điểm khác nhau hay trong các tình huống khác nhau .
những người học qua sự quan sát thích ngồi ở một vị trí nào đó trong lớp mà không có vật cản chắn tầm nhìn về bài học .
họ phụ thuộc vào những biểu cảm gương mặt và ngôn ngữ cơ thể của giáo viên để giúp cho việc học của họ .
việc giáo dục trẻ em tại nhà như một sự thay thế cho giáo dục chính thức là một lựa chọn được chọn lựa bởi nhiều gia đình trên thế giới .
phong trào học tại nhà rất phổ biến ở hoa kỳ , nơi có hàng triệu trẻ em được giáo dục tại nhà .
ở canada , 1 phần trăm trẻ em trong độ tuổi đi học đều được học ở nhà , và ý tưởng này cũng rất phổ biến ở úc , nơi có 20 , 000 gia đình cho con học tại nhà .
phong trào không chỉ giới hạn ở những quốc gia này .
những gia đình cho con học tại nhà có rộng khắp trên thế giới , từ nhật bản đến đài loan , argentina , nam phi .
việc giáo dục tại nhà không phải là một ý tưởng mới lạ .
sự thật là , ý tưởng của để trẻ dành hầu hết thời gian để xa nhà và học tại một trường học chính thức lại là một thói quen khá mới mẻ .
trên thực tế , ông chỉ là một trong nhiều nhà phát minh góp phần vào quá trình phát triển của bóng đèn từ lúc có ý tưởng đến có thể bán được trên thị trường .
thứ mà ông ấy thực sự chế tạo ra vào năm 1879 là một sợi cacbon có thể kéo dài thời gian đốt sáng đến 40 giờ .
năm 1880 , ông cải thiện ý tưởng của mình , tạo ra sợi dây tóc được làm từ tre và có thể đốt sáng trong vòng 1200 giờ .
người đầu tiên tạo ra ánh sáng từ điện thành công là humphry davy , người kết nối sợi dây tóc với ắc , quy năm 1809 .
những nhà phát minh khác đã làm việc dựa trên sự tinh tế của ý tưởng này .
đến cuối thập niên 1920 , cánh quạt máy bay được chế tạo bởi một mảnh gỗ duy nhất được gắn ở phần trung tâm của trục truyền lực của động cơ .
độ nghiêng của cánh quạt , thứ mà bằng phẳng khi đối diện với gió , được cố định , có nghĩa là máy bay bay như là nó chỉ có một cơ cấu truyền động .
nếu máy bay có một cánh quạt ổn định , thì nó di chuyển như là đang ở hộp số , nghĩa là hoạt động tốt khi cất cánh và hạ cánh nhưng hoạt động không hiệu quả trong suốt chuyến bay liên tục .
nếu máy bay có một cánh quạt dày và thô , thì nó di chuyển như đang ở hiệu năng cao , nghĩa là hoạt động tốt trong suốt chuyến bay liên tục nhưng khi cất và hạ cánh lại nguy hiểm và kéo dài .
tính thiếu linh hoạt này có nghĩa việc sử dụng các loại máy bay này vào mục đích thương mại bị giới hạn vì máy bay không thể chuyên chở trọng tải nặng một cách an toàn hoặc hiệu quả .
năm 1922 , wallace rupert turnbull có bằng sáng chế cho phát minh mới nhất của mình , cánh quạt có thể điều chỉnh được .
cánh quạt của ông trên thực tế đã đem lại hộp số cho máy bay .
phần cánh của cánh quạt được tách rời nhau , gắn ở trục truyền lực trung tâm , và có thể chuyển động độc lập hoặc cùng nhau để cắt giảm không khí tại các góc độ khác nhau .
cánh quạt có thể nghiêng khi cất và hạ cánh để hoạt động như có hộp số , cắt bớt khí ở mỗi vòng quay , và có thể nghiêng khi bay chậm để hoạt động ở hiệu năng cao , chia nhiều không khí cho mỗi vòng quay .
với loại cánh quạt có thể điều chỉnh được này , máy bay bây giờ có thể cất và hạ cánh an toàn và tin cậy hơn , mang vác trọng lượng khác nhau , và xử lý tốt hơn với các biến đổi của vận tốc gió và chuyển động hỗn loạn .
turnbull được sinh ra ở new brunswick tại miền đông canada vào năm 1876 .
ông học kỹ sư cơ khí tại cornell , sau đó tiếp tục bậc nghiên cứu sau đại học ở châu âu , và trở về làm việc tại phòng thí nghiệm edison ở new jersey .
năm 1902 , chỉ một năm trước khi anh em nhà wright làm nên chuyến bay lịch sử , turnbull trở về nhà , lập phòng thí nghiệm của riêng mình trong một kho thóc , và bắt đầu tiến hành thử nghiệm hàng không của mình .
để bắt đầu , turnbull cần một đường hầm gió .
ông xây dựng một đường hầm gió , đầu tiên trên thế giới , bằng các vật liệu đóng gói .
trong đường hầm đó , ông đã thử nghiệm các thiết kế khác nhau về cánh quạt và cánh máy bay .
nghiên cứu của ông là cơ sở cho nhiều thiết kế thành công vẫn được sử dụng cho đến ngày hôm nay .
một mình trong kho thóc , turnbull đã thiết kế và thử nghiệm cánh quạt có thể điều chỉnh được của ông .
nó đã được thử nghiệm thành công trong chuyến bay ở borden , ontario , vào ngày 6 tháng 6 năm 1927 .
turnbull dành phần đời của mình để thử nghiệm và thiết kế cho ngành khoa học hàng không mới trong kho thóc của mình ở rothesay .
thỉnh thoảng ông trao đổi với người bạn có niềm đam mê với hàng không là alexander graham bell ở nova scotia , nhưng trong phần lớn thời gian , ông làm việc đơn lẻ một mình .
không giống như phần lớn kỹ sư , ông chọn không làm việc ở phòng thí nghiệm của trường đại học hoặc ở một phòng thí nghiệm như của edison , nơi ông sẽ được hỗ trợ bởi những kỹ sư và nhà vật lý cùng chí hướng .
thay vào đó , ông dành phần đời trưởng thành ở trong một kho thóc mà ông tự trang bị cho chính mình .
dựa vào trí thông minh , tính tò mò , và đạo đức nghề nghiệp , ông đã cách mạng hóa chuyến bay .
ông được vinh danh tại canada như người tiên phong trong ngành công nghiệp hàng không và một thiên tài trong lĩnh vực khí động lực học .
việc lắp đặt đường dây cáp xuyên đại tây dương là đỉnh cao của sự kiên trì không ngừng của một nhóm người đồng lòng cùng chí hướng , của những tiến bộ khoa học và kỹ thuật khác nhau , và của sự cần thiết trong việc giao tiếp nhanh hơn .
những nỗ lực đầu tiên của việc đặt trạm dây cáp là vào những năm 1850 , mỗi lần đều tốn một lượng tiền khổng lồ , nhưng lại bị thất bại hoàn toàn .
tuy nhiên , khi khoa học và công nghệ được cải thiện , và nhu cầu giao tiếp nhanh hơn đã ngày càng tăng , thì sự kiên trì cuối cùng đã được đền đáp .
người đàn ông đã tập hợp hỗ trợ và quyên góp tiền cho dự án xây dựng cáp xuyên đại tây dương là cyrus field , một doanh nhân người new york , người đã bắt đầu công ty new york , newfoundland và london telegraph năm 1854 .
trong 12 năm tiếp theo , field đã gây quỹ , quyên góp tiền và kỳ vọng ở bắc mỹ và anh cho những nỗ lực lặp đi lặp lại trong việc lắp đặt cáp , mặc dù có tình trạng cáp bị đứt nghiêm trọng và một cuộc điều tra chính thức diễn ra khi sợi cáp đầu tiên ngừng hoạt động trong vòng vài ngày .
những tiến bộ khoa học và công nghệ được khởi đầu từ điện , nghiên cứu về điện đã thu hút những trí tuệ vĩ đại nhất của thời đại đó .
samuel morse đã phát minh ra một mã có thể gửi thông tin qua đường điện , và ông đã thực hiện việc truyền tin thành công lần đầu tiên vào năm 1842 .
năm tiếp theo , d'almeida , một kỹ sư người bồ đào nha , đã công bố việc sử dụng gutta , percha nhựa két , một loại cao su như nhựa cây từ cây gutta , để làm vật liệu cách nhiệt cho dây điện .
vì vậy , hai trong số các điều kiện tiên quyết cho một dây cáp dưới nước đã được đáp ứng .
trong những năm tiếp theo , các loại cáp điện báo được đặt ở phần biển đại tây dương canada , qua eo biển anh ~eo biển manche khắp châu âu , và trên khắp nước mỹ .
trong năm 1857 , công ty của ông field đã mất hàng tháng trời để lắp đặt cáp và gần một triệu đô la để sản xuất chúng .
sợi cáp được làm bằng 340.000 dặm dây đồng và sắt , và ba tấn nhựa két để cách nhiệt , một khối lượng quá lớn để một con tàu có thể vận chuyển .
dây cáp được phân chia giữa hai tàu , mỗi tàu được kéo bởi một tàu khác , tất cả bốn tàu do hải quân anh và mỹ cung cấp .
sau khi chỉ 255 dặm của cáp đã được đặt xuống biển , sợi cáp ngừng truyền và sau đó bị gãy , rồi bị chìm tới đáy của đại dương .
một nỗ lực thứ hai được thực hiện vào năm 1858 , bắt đầu tại điểm giữa của đại tây dương , từ đó mỗi con tàu đặt một dây cáp khi chúng di chuyển về phía bờ biển của mình .
một lần nữa , dây cáp ngừng hoạt động một cách không giải thích được .
họ thử lại một tháng sau đó , bắt đầu lại từ giữa và đi theo hướng ngược lại .
lần này , họ đã thành công !
nữ hoàng victoria gửi một sứ điệp cho tổng thống buchanan , và cả hai quốc gia tổ chức ăn mừng vì sự kiện đó .
tuy nhiên , trong vòng vài giờ , tín hiệu đã bắt đầu yếu dần .
để bù đắp cho việc đường truyền đang dần yếu đi , whitehouse , một kỹ sư người mỹ , đã truyền tải những tin nhắn ở điện áp cao hơn , cuối cùng làm cho cáp bị đốt cháy .
đã từng được tôn vinh như một vị anh hùng , lúc bấy giờ field lại bị phỉ báng .
công việc trên cáp xuyên đại tây dương đã bị dừng lại vì cuộc nội chiến mỹ .
trong chiến tranh , điện báo trở thành phương tiện không thể thiếu , và niềm nhiệt huyết dành cho việc đặt cáp xuyên đại tây dương lại dấy lên .
tại scotland , william thomson , người sau này được phong tước lord kelvin cho công trình của mình , đã sửa chữa các lỗi thiết kế trong cáp của whitehouse .
kelvin cũng đã thiết kế một máy đo điện kế gương có thể phát hiện các dòng điện yếu , do đó cho phép điện áp thấp hơn và các dòng điện yếu hơn có thể truyền tải thông tin .
năm 1866 , tàu hơi nước lớn nhất thế giới đã lắp đặt loại dây cáp mới của kelvin , dù đó là một thành công về mọi mặt .
sự kiên trì của field cuối cùng cũng dành được vinh quang .
nhiên liệu hóa thạch hiện đang là nguồn năng lượng chính của thế giới , nhưng nó vẫn có nhiều tác động tiêu cực .
trong khi một số người đang cân nhắc những nguồn năng lượng thay thế như là một giải pháp tốt , tôi nghĩ rằng vẫn còn nhiều điều cần tranh luận .
về mặt môi trường , sự đốt cháy nhiên liệu hóa thạch tạo ra co2 và các hợp chất tương tự , thứ mà trở thành axit trong mưa , gây tổn hại cho những sinh vật sống và những công trình xây dựng .
co2 cũng là tác nhân đóng góp chính vào sự ấm lên toàn cầu .
sương mù từ khí thải nhiên liệu hóa thạch có thể gây ra những bệnh liên quan đến hô hấp .
một số người nghĩ rằng chính phủ nên hỗ trợ tài chính cho các nghệ sĩ sáng tạo như họa sĩ và nhạc sĩ .
những người khác tin rằng các nghệ sĩ sáng tạo nên được tài trợ bởi các nguồn khác .
thảo luận cả quan điểm và đưa ra ý kiến ​​của riêng bạn .
mọi người có những quan điểm khác nhau về tài trợ của các nghệ sĩ sáng tạo .
trong khi một số người không đồng ý với ý tưởng hỗ trợ của chính phủ cho các nghệ sĩ , tôi tin rằng tiền cho các dự án nghệ thuật nên đến từ cả chính phủ và các nguồn khác .
một số dự án nghệ thuật chắc chắn cần sự giúp đỡ của nhà nước .
ở anh , có rất nhiều tác phẩm nghệ thuật trong không gian công cộng , chẳng hạn như đường phố hoặc quảng trường trong các trung tâm thành phố .
ví dụ ở liverpool , có một số bức tượng và tác phẩm điêu khắc mới trong khu vực bến tàu của thành phố , nơi đã được phát triển lại gần đây .
những tác phẩm nghệ thuật này đại diện cho văn hoá , di sản và lịch sử .
chúng phục vụ để giáo dục mọi người về thành phố , và làm những mốc hoặc điểm nói chuyện cho du khách và khách du lịch .
chính phủ và các hội đồng địa phương nên trả tiền cho các nghệ sĩ sáng tạo để tạo ra loại hình nghệ thuật này , bởi vì nếu không có tài trợ thì các thành phố của chúng ta sẽ kém thu hút và hấp dẫn hơn .
mặt khác , tôi có thể hiểu các lập luận chống lại chính phủ tài trợ cho nghệ thuật .
lý do chính cho quan điểm này là các chính phủ có những mối quan tâm quan trọng hơn .
ví dụ , ngân sách nhà nước cần được chi cho giáo dục , y tế , cơ sở hạ tầng và an ninh , trong số các lĩnh vực khác .
những dịch vụ công này là yếu tố quan trọng để một quốc gia hoạt động đúng đắn , trong khi tác phẩm của các nghệ sĩ sáng tạo , ngay cả ở nơi công cộng , là một sự xa xỉ .
một lý do khác cho ý kiến ​​này là các nghệ sĩ làm một công việc giống như bất kỳ nghề nghiệp chuyên nghiệp khác , và do đó họ nên kiếm được tiền của mình bằng cách bán tác phẩm của họ .
nói tóm lại , có những lý do chính đáng để các nghệ sĩ nên dựa vào các nguồn hỗ trợ tài chính khác , nhưng theo tôi , đôi khi cần có sự trợ giúp của chính phủ .
một số người cho rằng những hình phạt nghiêm khắc đối với tội phạm lái xe là chìa khóa để giảm tai nạn giao thông .
tuy nhiên , những người khác tin rằng các biện pháp khác sẽ có hiệu quả hơn trong việc cải thiện an toàn đường bộ .
thảo luận cả hai quan điểm này và đưa ra ý kiến ​​của riêng bạn .
mọi người có quan điểm khác nhau về vấn đề làm thế nào để làm cho lái xe trên đường an toàn hơn .
theo quan điểm của tôi , cả hình phạt và một loạt các biện pháp khác có thể được sử dụng cùng nhau để thúc đẩy thói quen lái xe tốt hơn .
một mặt , những hình phạt nghiêm khắc có thể giúp khuyến khích mọi người lái xe an toàn hơn .
hình phạt đối với lái xe nguy hiểm có thể thực hiện như là một sự ngăn chặn , có nghĩa là mọi người tránh lặp lại cùng một hành vi phạm tội .
có nhiều hình phạt lái xe khác nhau , chẳng hạn như phạt tiền nhỏ , đình chỉ giấy phép , các khóa học nhận thức về lái xe , và thậm chí cả các bản án tù .
đúng là có một số cha mẹ quá chiều chuộng và có xu hướng làm hư con cái của họ .
theo quan điểm của tôi , đây không phải là cách nuôi dưỡng tốt , và nó có thể có một loạt hệ quả không tốt kéo dài .
nếu như cha mẹ muốn nuôi dưỡng con cái biết lễ phép và cư xử tốt , tôi tin rằng một số kỷ luật nhất định là điều cần thiết .
với kinh nghiệm bản thân đã làm việc cùng trẻ em , tôi học được rằng sự kỳ vọng và những giới hạn rõ ràng thì rất cần thiết , và quan trọng là có thể nói không với chúng khi chúng cư xử không đúng hoặc cố gắng chống đối lại những giới hạn đó .
đây là cách duy nhất giúp cho thế hệ trẻ biết điều chỉnh ham muốn của mình và phát triển khả năng tự kiểm soát bản thân .
theo ý kiến của tôi , những bậc cha mẹ hay làm ngược lại và luôn đáp ứng những đòi hỏi của con cái , thực tế thì hại nhiều hơn lợi .
họ đang có lỗi với chúng hơn là đối xử tốt với chúng .
con cái của những bậc cha mẹ nhu nhược hay hiền lành có thể sẽ lớn lên với một số đặc điểm nhân cách không tốt .
mối nguy hại đầu tiên và rõ ràng nhất đó là những đứa trẻ này sẽ trở thành những thanh niên ích kỷ , người mà ít khi quan tâm đến cảm xúc hay nhu cầu của người khác .
một hậu quả của thái độ này có thể là những con người trưởng thành này không thể làm việc nhóm một cách hiệu quả với các đồng nghiệp khác .
điểm tiêu cực thứ hai ở những người này có thể là sự bốc đồng .
một người mà chưa bao giờ sống trong bất kỳ giới hạn nào thường thiếu sự kiên nhẫn để cân nhắc một cách cẩn thận các lựa chọn trước khi đưa ra quyết định .
điều này có thể dẫn đến , ví dụ như , mua sắm vô tội vạ , quyết định tài chính không khôn ngoan hoặc các hành vi phạm tội .
cuối cùng , cha mẹ nên giúp đỡ con cái phát triển khả năng kiểm soát bản thân .
và tôn trọng người khác , và tôi không tin rằng phong cách nuôi dưỡng buông thả con cái sẽ hỗ trợ được mục đích này .
thế giới ngày nay có vô số các thể loại nhạc khác nhau .
tại sao chúng ta cần âm nhạc ?
và có phải âm nhạc truyền thống của mỗi quốc gia là quan trọng hơn so với âm nhạc quốc tế mang tính toàn cầu hay không ?
có một thực tế rằng rất nhiều thể loại âm nhạc có thể được tìm thấy khắp thế giới .
xét trên nhiều bình diện , âm nhạc là một phần không thể thiếu trong toàn bộ văn hóa nhân loại .
và theo tôi thì âm nhạc truyền thống là quan trọng hơn âm nhạc quốc tế đương đại .
âm nhạc là người bạn đồng hành của cuộc đời mỗi chúng ta .
khi còn nhỏ , ta được cha mẹ , thầy cô dạy hát những bài hát như là một hình thức làm quen với ngôn ngữ , hoặc chỉ đơn giản là để giải trí .
đó là điều không thể tránh khỏi rằng các văn hóa truyền thống sẽ bị mất đi khi công nghệ phát triển .
công nghệ và các văn hóa truyền thống thì không thể tương thích với nhau .
bạn đồng ý hay không đồng ý với quan điểm này ở khía cạnh nào ?
một số người tin rằng sự phát triển công nghệ dẫn đến sự mất mát của văn hóa truyền thống .
tôi một phần đồng ý với khẳng định này .
trong khi nó có thể đúng trong trường hợp vài thành phần xã hội , một số khác laị dường như không bị ảnh hưởng bởi công nghệ và thế giới hiện đại .
một mặt , những tiến bộ trong công nghệ , cái mà đã thúc đẩy công nghiệp hóa ở các nước phát triển đã chắc chắn góp phần làm mất đi cách sống truyền thống .
ví dụ , trong thời tiền công nghiệp ở anh quốc , các thế hệ trong gia đình lớn lên trong cùng một cộng đồng làng nhỏ .
những cộng đồng này có một đặc trưng mạnh mẽ và xác định , nhờ vào những phong tục và niềm tin được truyền lại giữa họ .
tuy nhiên , sự phát triển trong giao thông vận tải , các thông tin liên lạc và sản xuất dẫn đến sự phân tán của các gia đình và các cộng đồng thôn bởi mọi người đã chuyển đến các thành phố để tìm việc .
cho đến ngày nay hầu hết các làng của người anh đều có người ở , nhiều người không biết hàng xóm gần nhất của họ .
mặt khác , ở một số nơi trên thế giới các truyền thống văn hóa vẫn được phát triển mạnh mẽ .
chẳng hạn , có những bộ lạc ở rừng amazon , vẫn hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi những sự phát triển công nghệ của thế giới phát triển .
những cộng đồng bộ lạc này tiếp tục săn bắn và thu lượm thức ăn từ rừng , và những kĩ năng truyền thống được truyền lại cho trẻ em từ bố mẹ và người lớn .
trong nền văn hóa khác , chẳng hạn như cộng đồng nông nghiệp ở 1 phần châu phi , đang nắm bắt các công nghệ truyền thông .
điện thoại di động giúp họ tiếp cập thông tin , từ dự báo thời tiết cho tới giá cả thị trường , những thứ mà giúp họ giàu có và nhờ đó mà hỗ trợ văn hóa của họ .
kết luận lại , nhiều lối sống truyền thống đã bị mất do kết quả của sự phát triển công nghệ , nhưng nhiều cộng đồng truyền thống khác vẫn tồn tại và thậm chí là phát triển thịnh vượng .
một số người tin rằng sở thích cần có cái khó khăn để cảm nhận sự thú vị .
mức độ bạn đồng ý hay phản đối là như thế nào ?
một số sở thích thì khá là dễ dàng , đối lập với một số khác lại xuất hiện nhiều thử thách hơn .
cá nhân tôi tin rằng cả hai loại sở thích đều có thể mang lại niềm vui , và do đó tôi không đồng ý với tình huống là các sở thích cần phải có sự khó khăn để thấy thú vị .
một mặt , rất nhiều người vẫn tận hưởng những sở thích đơn giản .
một ví dụ của một hoạt động cái mà dễ dàng đối với nhiều người là bơi lội .
cái sở thích này yêu cầu rất it thiết bị , nó đơn giản chỉ là học và nó không hề đắt .
tôi nhớ rằng tôi đã học bơi ở bể bơi địa phương của mình khi tôi còn là một đứa trẻ , và nó không hề có cảm giác như là một trải nghiệm đòi hỏi hay là thử thách gì cả .
một sở thích khác mà tôi thấy dễ dàng và vui vẻ là chụp ảnh .
theo quan điểm của tôi , bất cứ ai đều có thể chụp những bức ảnh thú vị mà không cần biết quá nhiều về kỹ thuật sử dụng của một cái máy ảnh .
dù rằng dễ dàng , chụp ảnh là một hoạt động đáp ứng thỏa mãn .
mặt khác , những sở thích có tính khó khăn thỉnh thoảng có thể gây hứng thú hơn .
nếu một hoạt động có nhiều thử thách hơn , chúng ta có thể cảm thấy một điều ý nghĩa hơn của việc hài lòng khi mà chúng ta xoay sở để làm nó một cách thành công .
ví dụ như , biên tập phim là một sở thích cái mà yêu cầu sự hiểu biết ở mức cao hơn và có chuyên môn .
trong trường hợp của tôi , tôi đã mất khoảng 2 năm trước khi tôi trở nên đủ sức ở cái hoạt động này , nhưng giờ đây tôi thích nó nhiều hơn cả khi tôi mới bắt đầu .
tôi tin rằng có rất nhiều sở thích mang lại cho chúng ta nhiều sự hài lòng hơn khi chúng ta đạt đền mức cao hơn trong việc thực hiện bởi vì kết quả thì tốt hơn và sự cảm nhận về thành tích là to lớn hơn .
tóm lại , những sở thích đơn giản cũng có thể mang lại niềm vui và sự giải trí , nhưng những sở thích khó khăn cũng có thể đạt được sự hài lòng như thế với nhiều lý do khác nhau .
một số người xem trò chơi điện tử như là thú vui vô hại , hoặc thậm chí được cho rằng là một công cụ học tập hữu ích .
tuy nhiên , một số khác tin rằng trò chơi điện tử đang có ảnh hưởng xấu đến những người chơi .
theo bạn , có phải các bất lợi của trò chơi điện tử có nhiều ảnh hưởng hơn các lợi ích không ?
nhiều người , đặc biệt là trẻ em , thích chơi các trò chơi điện tử .
mặc dù tôi thừa nhận rằng những trò chơi này đôi khi có thể có tác động tích cực đến người dùng , nhưng tôi tin rằng chúng có nhiều khả năng có tác động tiêu cực .
một mặt , các trò chơi điện tử có thể mang đến tính giải trí và tính giáo dục .
những người dùng , hay những người chơi , được đưa vào các thế giới ảo nơi mà thường thú vị hơn và hấp dẩn hơn so với các trò giải trí trong đời thực .
mọi người có những cái nhìn khác nhau về cách mà chính phủ sẽ đo lường về sự phát triển cho quốc gia của họ .
trong khi phát triển kinh tế đương nhiên là cần thiết , thì tôi cũng đồng ý với những người cho rằng các biện pháp đo lường khác cho sự phát triển cũng quan trọng .
có ba lý do chính giải thích vì sao sự phát triển kinh tế được xem như là mục tiêu cơ bản cho các quốc gia .
trước hết , một nền kinh tế giàu mạnh tạo ra công ăn việc làm , mức độ làm việc cao và mức lương tốt hơn cho toàn bộ công dân .
thứ hai , sự tăng trưởng của nền kinh tế đảm bảo rằng có nhiều vốn sẵn có hơn cho các chính phủ chi tiêu vào cơ sở hạ tầng và dịch vụ công .
ví dụ , một chính phủ có mức thu nhập cao có thể đầu tư vào mạng lưới giao thông vận tải của nước này , hệ thống giáo dục và y tế .
một vài người tin rằng chúng ta không nên giúp con người ở những đất nước khác chừng nào xã hội của chúng ta gặp phải nhiều vấn đề .
tôi không đồng ý với quan điểm đó bởi vì tôi tin rằng chúng ta nên cố gắng để giúp đỡ nhiều người nhất có thể .
ở một mặt , tôi chấp nhận rằng điều đó quan trọng để giúp hàng xóm và đồng bào của chúng ta .
trong hầu hết các cộng đồng , theo một cách nào đó , có người nghèo khổ hoặc khó khăn .
có thể dễ dàng tìm thấy những người vô gia cư , ví dụ , thậm chí ở những thành phố giàu nhất , và họ được quan tâm về vấn đề này , thường thường có những cơ hội để tình nguyện thời gian hoặc cho tiền để ủng hộ những người này .
ở nước anh , con người có thể giúp bằng rất nhiều cách , từ việc cho quần áo đến phân phát thức ăn miễn phí ở một phòng bếp súp .
bởi những vấn đề này đang nằm trên ngưỡng cửa của chúng tôi , và chắc chắn có nhiều cách để giúp đỡ , tôi có thể hiểu tại sao một số người cảm thấy rằng chúng ta nên ưu tiên tổ chức từ thiện ở địa phương .
đồng thời , tôi tin rằng chúng ta có một nghĩa vụ để giúp những người sống ngoài biên giới quốc gia .
ở một số nước , những vấn đề mà con người đang đối mặt nghiêm trọng hơn nhiều so với những người ở trong cộng đồng của chúng ta .
ví dụ , khi trẻ em đang chết đi vì bệnh tật ở các nước châu phi , chính phủ và những cá nhân ở những quốc gia giàu hơn có thể đơn giản cứu nhiều mạng sống bằn việc trả vắc , xin vẫn còn đang tồn tại .
một sự đóng góp nhỏ đến một tổ chức từ thiện quốc tế có thể có một tác động lớn hơn việc giúp đỡ ở vùng địa phương của chúng ta .
tóm lai , đó là sự thật rằng chúng ta chúng ta không thể giúp mọi người , nhưng theo ý kiến của tôi ranh giới quốc gia không nên ngăn cản chúng ta giúp đỡ những người đang có nhu cầu .
đúng là những công nghệ mới đã có ảnh hưởng tới giao tiếp của con người .
công nghệ đã ảnh hưởng tới các mối quan hệ theo nhiều cách khác nhau , và theo ý kiến của tôi , những ảnh hưởng này có cả mặt tích cực và tiêu cực .
công nghệ có tác động tới các mối quan hệ trong kinh doanh , giáo dục và đời sống xã hội .
đầu tiên , điện thoại và internet cho phép doanh nhân ở các quốc gia khác nhau có thể trao đổi/ tương tác mà không phải gặp mặt trực tiếp .
thứ hai , các dịch vụ như skype tạo ra những khả năng tương tác mới giữa sinh viên và giáo viên .
nhiều bạn trẻ làm việc trên cơ sở tình nguyện , và điều này chỉ có thể có lợi chung cho cả cá nhân và xã hội .
tuy nhiên , tôi không đồng ý rằng chúng ta nên vì thế mà ép tất cả thanh thiếu niên làm việc không công .
hầu hết những người trẻ tuổi hiện nay đã phải chịu đủ áp lực với việc học , mà chưa phải chịu thêm trách nhiệm đối với công việc của họ trong thời gian rảnh .
trường học cũng yêu cầu việc học như một công việc toàn thời gian , và giáo viên mong muốn học sinh của mình làm bài tập và kiểm tra bài trước khi bắt đầu bài học hàng ngày .
khi họ có thời giờ rảnh rỗi , chúng ta nên khuyến khích họ tham gia vui chơi với bạn bè hoặc dành thời gian chơi thể thao và các hoạt động giải trí khác .
họ có nhiều năm lao động trước mắt khi hoàn tất chuyện học hành .
đồng thời , tôi không cho là xã hội đạt được gì đó từ việc bắt buộc thanh niên làm việc không công .
đúng hơn , tôi muốn nói rằng việc bắt ép một nhóm người làm điều ngược ý muốn của mình là làm trái với những giá trị của một xã hội tự do và công bằng .
làm vậy chỉ có thể dẫn tới sự bất mãn giữa những người trẻ tuổi , những người có lẽ sẽ cảm thấy là họ đang bị lợi dụng , và cha mẹ của họ , những người có lẽ sẽ không muốn được hướng dẫn cách nuôi dạy các con của mình .
hiện tại , không ai bị buộc phải tình nguyện , và đây chắc hẳn là cơ chế tốt nhất .
tóm lại , những thanh thiếu niên có thể chọn làm miễn phí và giúp đỡ người khác , nhưng theo ý tôi , chúng ta không nên bắt buộc .
trong những năm gần đây , khuynh hướng này đã trở nên phổ biến hơn nhiều , đặc biệt tại các thành phố lớn ở các nước phát triển .
theo tôi , xu hướng này vừa có những ảnh hưởng tích cực và tiêu cực .
sự gia tăng về hộ gia đình một người có thể được coi là tích cực vì những tác động của nó đối với cá nhân và kinh tế xã hội .
xét ở cấp độ cá nhân , những người lựa chọn sống một mình thường độc lập và tự lực hơn so với những người sống cùng với các thành viên khác trong gia đình .
ví dụ như một thanh niên trẻ tuổi sống một mình sẽ phải học cách nấu ăn , cách vệ sinh sạch sẽ , cách chi trả các hóa đơn và tự quản lý những chi tiêu của họ , tất cả đều là những kỹ năng sống có giá trị .
sự gia tăng số lượng các đối tượng như vậy chắc chắn có thể được coi là một sự phát triển tích cực .
xét ở góc độ kinh tế , xu hướng sống một mình sẽ dẫn đến nhu cầu nhà ở lớn hơn .
điều này có thể mang lại lợi ích cho ngành xây dựng , đại lý bất động sản và những công ty khác dựa vào chủ nhà như 1 đối tương tiếp thị để mua sản phẩm hoặc dịch vụ của họ .
tuy nhiên , các lý do tích cực nêu trên lại có thể được nhìn nhận theo một khía cạnh khác .
đầu tiên , thay vì cảm giác độc lập , những người sống một mình có thể cảm thấy cô đơn , cô lập , và lo lắng .
họ không có sự hỗ trợ tinh thần và những cuộc trò chuyện hàng ngày mà gia đình hay những người bạn cùng phòng mang lại , cùng với đó họ còn phải gánh vác toàn bộ những chi trả và trách nhiệm cho căn hộ của họ .
nhìn nhận theo hướng này , có lẽ xu hướng sống một mình lại là một điều tiêu cực .
thứ hai , xét từ khía cạnh tài chính , nhu cầu về nhà ở tăng có thể khiến giá bất động sản và giá thuê nhà bị đẩy lên .
mặc dù điều này có lợi cho một số doanh nghiệp , nhưng với đại đa số người dân , bao gồm cả những người sống một mình , sẽ phải đối mặt với sự gia tăng trong chi phí sinh hoạt .
kết luận , sự gia tăng về các hộ gia đình một người sẽ có cả những ảnh hưởng có lợi và bất lợi đối với các cá nhân nói riêng và nền kinh tế xã hội nói chung .
có một thực tế là các khóa học trực tuyến đang trở thành một đặc điểm phổ biến ở giáo dục đại học .
mặc dù có một vài hạn chế trong việc học qua internet , tôi cho rằng điều này mang lại nhiều lợi ích hơn cả .
hạn chế lớn nhất đối với xu hướng đào tạo trực tuyến ở đại học là sự tương tác trực tiếp sẽ ít hơn .
học viên có thể sẽ không có cơ hội tham gia mặt đối mặt với giáo viên của họ , và thay vào đó sẽ phải phụ thuộc vào việc giao tiếp qua các hình thức văn bản .
tương tự , người học trực tuyến không có sự giao tiếp trực diện với nhau , và điều này có thể ảnh hưởng tiêu cực đối với việc trao đổi các ý tưởng , thảo luận và hỗ trợ lẫn nhau .
ví dụ , trong khi học viên các khóa học truyền thống có thể tham dự các hội nghị chuyên đề và thậm chí thảo luận các môn học trong lúc uống cà phê sau khi kết thúc bài giảng , người học trực tuyến bị giới hạn cuộc trò chuyện qua các diễn đàn web .
họ cũng có thể thiếu đi động lực và môi trường cạnh tranh , những điều mà lớp học trực tiếp mang lại .
mặc dù có những tiêu cực đã được đề cập phía trên , tôi tin rằng đào tạo đại học trực tuyến là một sự phát triển tích cực bởi nhiều lý do khác nhau .
trước hết , chúng cho phép người học linh hoạt , có nghĩa là họ có thể học bất cứ khi nào và ở đâu thuận tiện , và họ có thể điều chỉnh nội dung học theo nhịp độ của riêng mình .
thứ hai , chi phí học đại học có thể được giảm xuống một cách đáng kể , trong khi đó thu nhập của các tổ chức giáo dục có thể tăng lên bởi số học sinh tham gia nhiều hơn .
cuối cùng , việc cung cấp các khóa học trực tuyến mở ra cơ hội cho bất cứ ai muốn học , bất kể tuổi tác , vị trí địa lý , năng lực hay hoàn cảnh .
ví dụ , bác tôi 65 tuổi , gần đây đã đăng kí học khóa thạc sĩ quản trị kinh doanh trực tuyến ở một quốc gia khác , điều mà đáng lẽ là không thể trước khi có giáo dục qua mạng .
tóm lại , trong khi thừa nhận những bất lợi có thể có của việc học trực tuyến , nhìn chung , tôi vẫn cho rằng đó là một sự phát triển tích cực .
sự thật không thể nghi ngờ đó là đa số mọi người đều mong muốn có được hạnh phúc trong cuộc sống .
trong khi đó bản chất hạnh phúc của mỗi cá nhân thật khó để diễn tả , đó dường như là những nhu cầu thông thường như việc chúng ta muốn chia sẻ tất cả những gì liên quan đến trải nghiệm hoặc đạt được hạnh phúc .
hạnh phúc khó để xác định bởi lẽ nó có ý nghĩa khác nhau với mỗi cá nhân .
không ai có thể hoàn toàn hiểu hoặc trải nghiệm hết những cảm giác của người khác , và tất cả chúng ta đều có những niềm đam mê đặc biệt của bản thân mà từ đó khiến chúng ta thích thú .
một vài người , lấy ví dụ , họ có được cảm giác hài lòng từ việc kiếm tiền hay là đạt được thành công , trong khi với những người khác , sức khỏe và gia đình thì quan trọng hơn cả .
đồng thời , một loạt các cảm xúc khác , từ phấn khích đến thanh thản , có thể được liên kết với ý tưởng hạnh phúc , và vì thế cùng một người có thể cảm nhận hạnh phúc theo nhiều cách khác nhau .
nhiều ngôn ngữ đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng chỉ vì chúng đang được sử dụng bởi số lượng người rất nhỏ .
một số người ý kiến rằng chính phủ nên dùng công quỹ để giải cứu các ngôn ngữ ngày , tuy vậy một số người khác lại cho rằng điều đó là một sự phí phạm về tiền bạc .
hãy bàn luận về quan điểm này và đưa ra ý kiến của bạn .
sự thật là một số ngôn ngữ ít thông dụng sẽ biến mất trong tương lai gần .
mặc dù có thể nói rằng các nhà lãnh đạo có thể tiết kiệm được một khoảng tiền bằng việc để cho sự việc trên diễn ra , tôi tin rằng những ngôn ngữ đấy nên được bảo tồn và gìn giữ .
ngày nay các thí nghiệm trên động vật được sử dụng một cách rộng rãi để phát triển những loại thuốc mới và để kiểm tra sự an toàn của các sản phẩm khác .
một số người cho rằng những thí nghiệm này nên bị cấm bởi vì trên phương diện đạo đức mà nói nó là sai trái để động vật phải hứng chịu , trong khi những người khác ủng hộ chúng vì lợi ích của họ đối với nhân loại .
hãy thảo luận về cả hai quan điểm và đưa ra ý kiến của riêng bạn .
sự thật là thuốc và các sản phẩm khác thường được thử nghiệm trên động vật trước khi chúng là an toàn cho nhu cầu sử dụng của con người .
trong khi hướng tới quan điểm thử nghiệm trên động vật là sai về mặt đạo đức , tôi ủng hộ việc hạn chế các thí nghiệm trên động vật cho sự phát triển của thuốc .
một mặt , có những lập luận rõ ràng về đạo đức chống lại việc thử nghiệm trên động vật .
để sử dụng một ví dụ phổ biến về việc thực nghiệm này , các chú chuột trong phòng thí nghiệm có thể bị bệnh để mà có thể đo được tính hiệu quả của một loại thuốc mới .
những người phản đối cuộc nghiên cứu như vậy cho rằng con người không có quyền buộc động vật phải chịu đựng chấn thương này , và rằng cuộc sống của tất cả các sinh vật phải nên được tôn trọng .
họ tin rằng những lợi ích của con người không làm minh chứng cho những đau khổ đang gây ra , và rằng các nhà khoa học nên sử dụng các phương pháp nghiên cứu thay thế khác .
mặt khác , những lựa chọn thay thế đáng tin cậy để thử nghiệm thuốc trên động vật có thể không phải lúc nào cũng có sẵn .
những người ủng hộ việc sử dụng động vật trong các nghiên cứu y khoa tin rằng sức chịu đựng nhất định của các chú chuột có thể được chứng minh nếu cuộc sống con người được cứu .
họ lập luận rằng những người phản đối nghiên cứu như vậy có thể cảm thấy khác biệt nếu một thành viên trong gia đình họ cần được điều trị y tế mà đã được phát triển thông qua việc thử nghiệm thuốc trên động vật .
cá nhân tôi đồng ý với lệnh cấm thử nghiệm thuốc trên động vật đối với các sản phẩm phi y tế , nhưng tôi cảm thấy rằng điều đó có lẽ là bất đắc dĩ với các loại thuốc mới và các thủ tục y tế có liên quan .
tóm lại , đối với tôi việc cấm thử nghiệm thuốc trên động vật cho những nghiên cứu y khoa quan trọng là sai lầm nếu không phát hiện ra các phương pháp có hiệu quả ngang ngửa thay thế khác .
một số người nghĩ rằng thay vì ngăn ngừa việc biến đổi khí hậu , thì chúng ta cần phải tìm một cách để sống cùng với điều đó .
bạn đồng ý hay phản đối ở mức độ nào ?
biến đổi khí hậu đại diện cho một mối đe dọa lớn đối với sự sống trên trái đất , nhưng một số người lại cho rằng chúng ta cần phải chấp nhận điều này hơn là cố gắng ngăn chặn nó .
tôi hoàn toàn không đồng ý với quan điểm trên , bởi vì , tôi nghĩ rằng , chúng ta vẫn còn thời gian để giải quyết vấn đề này và giảm thiểu tác động của con người đối với khí hậu của trái đất .
các chính phủ và những cá nhân có thể thực hiện nhiều biện pháp khác nhau để ngăn chặn , hay ít nhất là giảm nhẹ sự biến đổi của khí hậu .
các chính phủ có thể đề ra những bộ luật để hạn chế khí thải co2 là nguyên nhân dẫn đến việc ấm lên toàn cầu .
trong thế giới phát triển , tuổi thọ trung bình của con người đang tăng lên .
nguyên nhân này sẽ gây ra vấn đề gì đối với từng cá nhân và toàn xã hội ?
đề xuất một vài giải pháp có thể thực hiện để làm giảm tác động của sự già hóa dân số .
đó là một sự thật là người dân tại các quốc gia công nghiệp hóa có thể mong đợi sẽ sống lâu hơn bao giờ hết .
mặc dù chắc chắn sẽ có một số hậu quả tiêu cực từ xu hướng này , nhưng cộng đồng có thể thực hiện nhiều hành động để giảm thiểu những vấn đề tiềm ẩn này .
khi mọi người ngày càng sống lâu hơn và dân số tại các quốc gia phát triển trở nên già đi , một vài vấn đề liên quan có thể được dự đoán trước .
vấn đề chính ở đây là rõ ràng sẽ có nhiều người ở trong độ tuổi nghỉ hưu hơn , những người này dĩ nhiên đủ điều kiện để nhận một khoản lương hưu .
tỷ lệ của những người trẻ , những người đang trong độ tuổi lao động sẽ nhỏ hơn , và do đó chính phủ sẽ nhận được ít hơn khoản tiền có được từ những loại thuế suất so với quy mô dân số .
nói cách khác , một cơ cấu dân số già sẽ có nghĩa là một gánh nặng thuế lớn hơn đối với những người đi làm .
áp lực hơn nữa sẽ bao gồm sự gia tăng về nhu cầu chăm sóc sức khỏe , và thực tế là những người lớn trẻ tuổi sẽ ngày càng phải chăm sóc những người thân lớn tuổi của họ nhiều hơn .
có một vài hành động liên quan mà các chính phủ có thể thực hiện nhằm giải quyết các vấn đề đã nêu trên .
đâu tiên , một giải pháp đơn giản là tăng độ tuổi nghỉ hưu của những người trưởng thành đang làm việc , có thể từ 65 đến 70 tuổi .
ngày nay , những người ở trong độ tuổi này có xu hướng vẫn còn đủ sức khỏe để tiếp tục cuộc sống làm việc hiệu quả .
biện pháp thứ hai là chính phủ có thể khuyến khích sự nhập cư để gia tăng số lượng người trưởng thành đang làm việc phải đóng góp các khoản thuế .
cuối cùng , tiền từ ngân sách quốc gia sẽ phải thu từ các vùng khác nhau và chi cho các cơ sở chăm sóc sức khỏe , nhà ở và phương tiện giao thông quan trọng nhằm đáp ứng cho sự tăng lên về số lượng của những người lớn tuổi .
tóm lại , nhiều biện pháp khác nhau có thể được thực hiện để giải quyết các vấn đề chắc chắn sẽ phát sinh khi dân số của các quốc gia ngày càng già đi .
ở nhiều thành phố , việc sử dụng máy quay video ở những nơi công cộng đang được tăng lên nhằm giảm thiểu tội phạm , nhưng một số người lại cho rằng những biện pháp này làm hạn chế quyền tự do cá nhân của con người .
liệu những lợi ích của việc tăng cường an ninh có nhiều hơn những hạn chế mà nó mang lại hay không ?
sự thật là việc giám sát bằng video đã trở nên phổ biến ở nhiều thành phố trong những năm gần đây .
mặc dù hiểu rằng có người chỉ trích điều này như một sự xâm phạm quyền riêng tư , nhưng tôi tin rằng những lợi ích nó đem lại sec lớn hơn những mặt hạn chế .
có hai lý do chính khiến mọi người không thể tán thành việc sử dụng máy quay video ở những nơi công cộng .
lý do đầu tiên là vì các máy quay này xâm phạm sự riêng tư của chúng ta , theo một ý nghĩa nào đó là chúng ta đang liên tục bị theo dõi bởi các cơ quan chức năng hoặc các công ty bảo vệ tư nhân .
nhiều người nhận thấy điều này mang tính xâm phạm và cảm thấy rằng việc ghi lại các hoạt động của họ là một hình thức kiểm soát của nhà nước làm hạn chế sự tự do cá nhân .
lập luận thứ hai phản đối sự gia tăng nhanh chóng của các máy quay cctv là chúng đang được sử dụng như một sự thay thế cho cảnh sát tuần tra trên đường phố .
nếu điều này thực sự xảy ra , thì không chắc là mọi người sẽ cảm thấy an toàn hơn .
mặc dù có những hạn chế đã nêu trên , tôi tin rằng việc sử dụng các máy quay video để theo dõi các khu vực công cộng là một biện pháp tích cực .
mục tiêu chính của việc giám sát bằng video là ngăn chặn những kẻ tội phạm và ngăn ngừa hành vi phạm tội .
ví dụ , những tên tội phạm vặt như những kẻ mua hàng mà không trả tiền và những tay móc túi ít có khả năng hoạt động ở những khu vực trong thành phố mà chúng biết rằng mình đang bị theo dõi .
đồng thời , khi những hành vi phạm pháp bị bắt giữ , cảnh sát có thể sử dụng bằng chứng video để bắt giam và truy tố người phạm tội .
do đó , theo quan điểm của tôi , máy quay video đem lại chứng cứ có giá trị cho cảnh sát , và giúp thành phố trở nên an toàn hơn đối với người dân , công nhân hoặc du khách .
tóm lại , dường như với tôi thì những thứ chúng ta đạt được nhiều hơn những gì chúng ta mất từ sự tăng cường an ninh mà các máy quay cctv mang lại cho thành phố chúng ta .
nhiều người cho rằng giáo viên không nên giao bài tập về nhà cho học sinh , trong khi một số khác lại cho rằng bài tập về nhà đóng vai trò quan trọng trong việc giáo dục trẻ em .
thảo luận hai quan điểm trên và đưa ra ý kiến của bạn .
mọi người có ý kiến khác nhau đối với việc học sinh nên hay không nên được giao bài tập về nhà .
trong khi có nhiều lý lẽ sắc sảo phản đối việc giao bài tập về nhà , tôi vẫn tin rằng đó là một khía cạnh cần thiết của giáo dục .
có nhiều lý do khiến người ta có thể lập luận rằng bài tập về nhà là một gánh nặng không cần thiết đối với trẻ em .
trước hết , có bằng chứng để ủng hộ quan điểm cho rằng bài tập về nhà không giúp cải thiện kết quả giáo dục .
các nước như phần lan , nơi học sinh không bị giao bài tập về nhà , thường đứng đầu các bảng xếp hạng giáo dục quốc tế và có thành tích tốt hơn những quốc gia nơi việc giao bài tập về nhà là một quy tắc .
thứ hai , nhiều phụ huynh sẽ đồng ý rằng ngày học đã đủ dài và khiến con họ quá mệt để học thêm khi chúng về nhà .
cuối cùng , người ta nhận ra rằng thời gian giải trí cũng có lợi như thời gian học nhìn từ góc độ phát triển não bộ .
bất chấp những lập luận kể trên , tôi ủng hộ quan điểm cho rằng bài tập về nhà đóng vai trò quan trọng trong việc giáo dục trẻ em ở trường .
lợi ích chủ đạo của bài tập về nhà đó là nó khuyến khích việc học và giải quyết vấn đề một cách độc lập , vì học sinh được yêu cầu tự mình làm bài tùy theo tiến độ của bản thân .
làm như vậy , học sinh phải áp dụng kiến thức mà chúng đã học ở lớp .
chẳng hạn , qua việc làm bài tập toán ở nhà , học sinh hiểu rõ hơn các khái niệm đã được giáo viên dạy ở trường .
theo tôi , việc để trẻ phát triển thói quen học độc lập rất quan trọng bởi điều này chuẩn bị cho chúng làm việc một mình như người lớn .
kết luận lại thì , bài tập về nhà đương nhiên có những mặt hạn chế của nó , nhưng tôi tin rằng lợi nhiều hơn hại nếu xét về lâu dài .
một số người khẳng định rằng rác thải sinh hoạt không đủ để được tái chế .
họ nói rằng cách duy nhất để tăng việc tái chế là chính phủ biến điều đó trở thành một luật lệ bắt buộc .
ở một mức độ nào đó bạn có nghĩ rằng những điều luật là cần thiết để khiến mọi người tái chế nhiều hơn rác thải của họ ?
đúng là chúng ta chưa tái chế đúng mức rác thải sinh hoạt của chúng ta .
mặc dù tôi thừa nhận rằng đạo luật mới buộc mọi người phải tái chế có thể giúp ích trong hoàn cảnh này , tôi không đồng ý rằng luật tái chế là biện pháp duy nhất mà chính phủ nên áp dụng .
theo quan điểm của tôi , một đạo luật mới về tái chế sẽ chỉ là một giải pháp có thể để xử lý vấn đề rác thải .
những du khách nước ngoài có thể chi tiêu nhiều hơn so với những du khách trong nước cho những địa điểm thu hút khách du lịch về văn hóa và lịch sử .
bạn đồng ý hay không đồng ý với ý kiến này ?
thỉnh thoảng có những lập luận cho rằng những du khách đến từ nước ngoài nên được tính phí cao hơn những du khách trong nước khi đến thăm những địa điểm và những công trình kỷ niệm quan trọng .
tôi hoàn toàn không đồng ý với ý kiến này .
luận điểm ủng hộ giá cao hơn cho những du khách nước ngoài sẽ cho rằng những địa điểm thu hút về văn hóa và lịch sử thường dựa vào sự trợ cấp để giữ cho nó hoạt động , có nghĩa rằng cư dân sống ở đó đã trả tiền cho những địa điểm này thông qua hệ thống thuế .
tuy nhiên , tôi tin rằng điều đó chỉ là một quan điểm rất thiển cận .
những du khách nước ngoài đóng góp vào nền kinh tế của nước sở tại bằng tiền mà họ chi tiêu cho đủ loại hàng hóa và các dịch vụ , bao gồm đồ ăn , quà lưu niệm , nơi lưu trú và du lịch .
chính phủ các nước và cư dân của mỗi quốc gia nên hạnh phúc về sự trợ cấp cho những địa điểm du lịch quan trọng và khuyến khích mọi người ở phần còn lại của thế giới đến thăm quan .
nếu những du khách nhận ra rằng họ sẽ phải trả nhiều hơn khi đến những địa điểm thu hút về văn hóa và lịch sử ở một quốc gia riêng biệt , có lẽ họ sẽ quyết định không đến nơi đó cho kỳ nghỉ .
lấy nước anh như là một ví dụ , ngành công nghiệp du lịch và rất nhiều công việc có liên quan đều dựa vào những du khách đến đây để nhìn thấy những địa điểm như lâu đài windsor , nhà thờ thánh paul .
hai địa điểm này thu phí cùng một mức giá không phụ thuộc vào quốc tịch , và điều đó giúp cho việc quảng bá di sản văn hóa quốc gia .
nếu du khách nước ngoài không đến nữa vì giá cao hơn , điều đó sẽ là một sự rủi ro đối với việc thiếu quỹ để bảo trì những toà nhà quan trọng này .
kết luận lại , tôi tin rằng mọi nỗ lực có thể được tạo ra để thu hút du khách đến từ những nước khác và nó sẽ phản tác dụng khi bắt họ phải trả nhiều hơn du khách trong nước .
một số người cho rằng tất cả sinh viên đại học nên được học những gì họ thích .
một số khác lại tin rằng họ chỉ nên được cho phép học những môn mà sẽ có ích trong tương lai , như là những môn liên quan đến khoa học và công nghệ .
thảo luận những quan điểm trên và đưa ra ý kiến của bạn .
mọi người có những quan điểm khác nhau về việc có bao nhiêu sự lựa chọn sinh viên nên có liên quan đến những gì họ có thể học ở trường đại học .
trong khi một số người tranh luận rằng sẽ tốt hơn cho sinh viên khi bị bắt học những môn chuyên ngành , tôi tin rằng mọi người nên có thể học khóa học mà họ lựa chọn .
có rất nhiều lý do tại sao mọi người tin rằng các trường đại học nên đưa ra những môn học có ích trong tương lai .
họ có thể khẳng định rằng các khóa học như y , kỹ thuật và công nghệ thông tin có khẳ năng có ích hơn một vài bằng nghệ thuật .
từ góc nhìn cá nhân , mọi người có thể tranh luận rằng những khóa học này mang lại nhiều cơ hội việc làm hơn , sự thăng tiến nghề nghiệp , lương bổng tốt hơn và do đó chất lượng cuộc sống của những sinh viên theo học những khóa học đó được cải thiện .
trên mức độ xã hội học , bằng việc bắt buộc mọi người lựa chọn những môn học riêng biệt ở trường đại học , các chính phủ có thể đảm bảo rằng mọi khoảng cách về tri thức và kỹ năng phải được kiểm soát .
cuối cùng , một sự chú trọng vào công nghệ ở bậc học cao hơn có thể dẫn tới những phát minh mới , sự tăng trưởng kinh tế và tương lai phồn thịnh hơn .
mặc dù có nhiều ý kiến tranh cãi nhưng tôi tin rằng các sinh viên đại học nên được tự do chọn lựa những chuyên ngành học mà họ yêu thích .
theo ý kiến của tôi , xã hội sẽ có lợi hơn nếu sinh viên của xã hội đó đam mê những gì họ đang học .
bên cạnh đó , không ai có thể thực sự đoán trước được những lĩnh vực tri thức nào sẽ có ích nhất cho xã hội trong tương lai , và có thể rằng các ông chủ bắt đầu đánh giá các kỹ năng suy nghĩ sáng tạo cao hơn các kỹ năng thực hành hay kỹ thuật .
nếu điều này là thực , có lẽ chúng ta sẽ cần nhiều sinh viên nghệ thuật , lịch sử và triết học hơn là sinh viên khoa học hoặc công nghệ .
nói tóm lại , mặc dù có vẻ hợp lý cho các trường đại học để chỉ tập trung vào những chuyên ngành có ích nhất , cá nhân tôi thích hệ thống hiện tại hơn ở đó mọi người có quyền học những gì mà họ yêu thích .
hầu hết mọi người đã quên mất ý nghĩa đằng sau những lễ hội truyền thống hay tôn giáo .
trong khoảng thời gian diễn ra lễ hội , người ta hiện nay chỉ muốn tận hưởng .
bạn đồng ý hay không đồng ý với ý kiến này ở mức độ nào ?
một số người tranh luận rằng chúng ta không còn nhớ ý nghĩa sâu xa của các lễ hội và phần lớn coi chúng như những cơ hội để vui chơi .
đồng ý rằng sự tận hưởng dường như là ưu tiên trong các dịp lễ hội , thế nhưng tôi không đồng ý với suy nghĩ con người đã quên đi ý nghĩa của các lễ hội này .
một mặt , các lễ hội tôn giáo và truyền thống chắc chắn đã trở thành các dịp lễ kỷ niệm .
ở anh , giáng sinh là một ví dụ điển hình của một lễ hội mà người ta tập trung vào việc mua sắm , cho và nhận những món quà , trang trí nhà cửa và tận tưởng các bữa ăn truyền thống cùng với gia đình .
hầu hết mọi người đều mong đợi giáng sinh như là một kỳ nghỉ , hơn là một cơ hội để thực hiện nghi lễ tôn giáo .
điều tương tự có thể được thấy trong các lễ hội phi tôn giáo , như là đêm lửa trại .
vào dịp này , mọi người sẽ đốt lửa , xem các màn trình diễn pháo hoa , và có lẽ sẽ tham gia vào các sự kiện lớn ở công viên địa phương .
nói cách khác , sự tận hưởng chính là mục địch cơ bản của con người .
tuy nhiên , tôi không đồng ý với quan niệm rằng ý nghĩa sâu xa của các lễ hội đã bị quên lãng .
trong các trường tiểu học ở anh , trẻ con được học rất kỹ về những lý do ăn mừng giáng sinh , phục sinh và một loạt các lễ hội của những tôn giáo khác .
ví dụ , vào cuối tháng mười hai , những đứa trẻ hát các bài hát giáng sinh có nội dung tôn giáo , và chúng thậm chí còn biểu diễn các vở kịch thánh đản kể câu chuyện về sự ra đời của chúa jesus .
gia đình cũng đóng một vai trò nhất định trong việc truyền tải tầm quan trọng to lớn của các lễ hội tôn giáo cho thế hệ sau .
điều tương tự cũng xảy ra với các lễ hội mang bối cảnh lịch sử , như là đêm lửa trại hay halloween , nghĩa là khi còn nhỏ thì con người sẽ được học về những câu chuyện đằng sau những lễ hội này .
kết luận , cho dù phần lớn mọi người đều muốn bản thân tận hưởng trong các lễ hội , tôi tin rằng họ vẫn nhận thức được những lý do của chúng .
ở rất nhiều quốc gia , một số ít người có mức lương cực kỳ cao .
một số tin rằng điều đó tốt cho quốc gia nhưng những người khác lại nghĩ rằng chính phủ các nước không nên cho phép những mức lương trên một mức nhất định .
hãy thảo luận những quan điểm và đưa ra ý kiến của bạn .
mọi người có những cái nhìn khác nhau về việc liệu chính phủ các nước có nên ban hành một mức lương tối đa .
trong khi đó một số cách có vẻ hợp lý để cho phép mọi người thu được số tiền như là các doanh nghiệp sẵn sàng chi trả , cá nhân tôi tin rằng tiền thu lao của nhân viên nên được giới hạn ở một mức nhất định .
có rất nhiều lý do tại sao nó có thể được xem như có lợi cho người được trả mức lương cực kỳ cao .
cùng với việc tạo ra lợi nhuận , các doanh nghiệp cũng nên có trách nhiệm với xã hội .
bạn đồng ý hay không đồng ý với nhận định này ?
các doanh nghiệp phải luôn tìm kiếm cách để tạo ra lợi nhuận , nhưng nó ngày càng phổ biến hơn khi nghe mọi người nói về nghĩa vụ xã hội mà doanh nghiệp có .
tôi hoàn toàn đồng ý với ý kiến rằng các doanh nghiệp nên làm nhiều hơn cho xã hội hơn là chỉ đơn giản là kiếm tiền .
một mặt , tôi đồng ý rằng các doanh nghiệp phải tạo ra lợi nhuận để có thể tồn tại trong một thế giới cạnh tranh .
có vẻ hợp lý rằng sự ưu tiên của bất kỳ doanh nghiệp nào cũng nên đủ để chi trả được những chi phí hoạt động , như là lương nhân viên và tiền thuê nhà và cơ sở vật chất .
không dừng lại ở những chi phí đó , các doanh nghiệp cũng cần đầu tư để đổi mới và phát triển nếu như họ muốn duy trì thành công .
nếu một doanh nghiệp không có khả năng chi trả cho những hóa đơn hay đáp ứng được những nhu cầu thay đổi của khách hàng , bất kỳ sự liên quan đến trách nhiệm xã hội sẽ trở thành không còn quan trọng .
hay nói cách khác , một doanh nghiệp chỉ có thể đóng góp tích cực cho xã hội nếu nó đang trong tình trạng tài chính tốt .
mặt khác , các doanh nghiệp không nên hoạt động với mục tiêu duy nhất là tối đa hóa lợi nhuận .
họ giữ một vai trò lớn hơn trong xã hội .
một nghĩa vụ xã hội là những người chủ doanh nghiệp và những người quản lý có là đối xử tốt với nhân viên của họ hơn là bóc lột họ .
ví dụ như họ có thể trả một mức lương sinh hoạt tối thiểu để đảm bảo rằng các công nhân có chất lượng cuộc sống tốt .
tôi cũng đồng ý với ý tưởng các doanh nghiệp nên sử dụng một phần lợi nhuận của họ để giúp đỡ những tổ chức từ thiện địa phương , những dự án về môi trường hay những sáng kiến giáo dục .
cuối cùng , thay vì cố gắng để tối thiểu hóa những khoản thuế phải trả của họ bằng việc sử dụng những lỗ hổng kế toán , tôi tin rằng những người chủ doanh nghiệp nên hạnh phúc về việc đóng góp cho xã hội thông qua hệ thống thuế .
kết luận lại , tôi tin rằng những doanh nghiệp nên đặt tầm quan trọng của họ lên trách nhiệm xã hội như khi họ thực hiện những mục tiêu tài chính của mình .
nhiều người thích xem những bộ phim nước ngoài hơn là những bộ phim trong nước sản xuất .
tại sao điều đó có thể xảy ra ?
chính phủ các nước có nên hỗ trợ tài chính cho ngành công nghiệp sản xuất phim trong nước ?
đúng là ở rất nhiều quốc gia , những bộ phim nước ngoài đang phổ biến hơn những bộ phim trong nước sản xuất .
có thể có một vài lí do tại sao điều này xảy ra , và tôi tin rằng các chính phủ nên khuyến khích việc sản xuất phim trong nước bằng cách trợ cấp cho ngành công nghiệp này .
có rất nhiều lí do tại sao nhiều người thấy những bộ phim nước ngoài thú vị hơn những bộ phim được sản xuất trên chính đất nước của họ .
đầu tiên , ngành công nghiệp sản xuất phim ở một số quốc gia có những nguồn ngân sách lớn để thực hiện , những hiệu ứng đặc biệt và những cảnh quay bắn súng ở những địa điểm vô cùng đẹp .
những bộ phim bom tấn của hollywood như là avatar hay những tập phim về james bond là những ví dụ cho những tác phẩm phim như vậy và sự lôi cuốn của nó trên toàn cầu là không thể phủ nhận .
một lí do khác tại sao những bộ phim có kinh phí lớn này rất thành công là bởi vì những bộ phim đó thường có những diễn viên nam và nữ nổi tiếng nhất thủ vai chính và hầu hết đều được thực hiện bởi những nhà biên kịch và đạo diễn tài năng .
chất lượng kém và kinh phí làm phim thấp ở nhiều quốc gia phải chịu sự so sánh .
theo quan điểm của tôi , các chính phủ nên hỗ trợ tài chính cho ngành công nghiệp sản xuất phim trong nước .
ở mỗi quốc gia , có thể có những nhà làm phim nghiệp dư tài năng , những người mà chỉ cần được trao cơ hội để chứng minh bản thân họ .
để cạnh tranh với những bộ phim nước ngoài có kinh phí lớn , những nhà làm phim này cần kinh phí để trả cho đoàn làm phim , diễn viên và rất nhiều chi phí khác liên quan đến sản xuất những bộ phim chất lượng cao .
nếu các chính phủ giúp đỡ với những chi phí này thì các chính phủ đó có thể thấy một sự tăng trưởng về việc làm trong ngành công nghiệp phim , thu nhập từ việc bán những bộ phim , và thậm chí là sự tăng lên về lượng khách du lịch .
ví dụ như ở new zealand , đã chứng kiến một sự tăng lên về lượng du khách liên quan đến bộ phim chúa tể của những chiếc nhẫn , bộ phim đã được tài trợ phần nào bởi chính phủ .
tóm lại , tôi tin rằng việc hỗ trợ tài chính tăng lên có thể giúp nâng cao chất lượng những bộ phim được sản xuất trong nước và cho phép những bộ phim đó cạnh tranh với những bộ phim nước ngoài mà hiện nay chiếm ưu thế trên thị trường .
những gia đình gửi con nuôi dạy ở trường tư không nên bị yêu cầu nộp thuế để hỗ trợ hệ thống trường công .
bạn đồng ý hay không đồng ý như thế nào với quan điểm này ?
một số người tin rằng gia đình có con học ở trường tư không cần phải đóng góp cho trường công thông qua thuế .
cá nhân tôi hoàn toàn không đồng ý với quan điểm này .
bởi rất nhiều lý do khác nhau , việc giảm thuế cho những gia đình có con theo học giáo dục tư nhân có vẻ sai .
đầu tiên , việc tính chính xác số con số thuế cần cắt giảm cho những gia đình này là rất khó và những nhân viên thuế sẽ bị yêu cầu phải quản lý quy trình phức tạp này .
thứ hai , tất cả chúng ta đều phải đóng thuế cho những dịch vụ công mà đôi khi chúng ta cũng chẳng sử dụng .
ví dụ , phần lớn mọi người cũng đủ may mắn để chẳng phải lúc nào cũng gọi cho cảnh sát hay lính cứu hỏa , thế nhưng chúng ta cũng chẳng mong là sẽ được giảm thuế cho việc này .
cuối cùng , nếu những gia định giàu có này được giảm thuế vì việc gửi con cái của họ đến các trường tư , chúng ta sẽ có thể rơi vào một tình huống mà ở đó , người nghèo hơn phải đóng mức thuế cao hơn những người giàu có .
theo quan điểm của tôi , chúng ta nên vui vẻ chi trả những khoản đóng góp để hỗ trợ cho hệ thống trường công .
tất cả mọi người trong xã hội đều sẽ được lợi khi chúng ta có một hệ thống giáo dục chất lượng cao với những cơ hội công bằng cho tất cả người trẻ .
điều này giúp tạo ra một lực lượng lao động được đào tạo bài bản , và theo đó sẽ là một đất nước năng suất và phồn thịnh hơn .
phụ huynh của những học sinh học tại trường tư cũng sẽ có thể nhìn nhận được lợi ích này trong chính cuộc sống của họ .
ví dụ , một chủ doanh nghiệp sẽ rất cần một nhân viên có đủ khả năng và thạo việc , và một hệ thống giáo dục được tài trợ tốt sẽ có thể cung cấp được những nhân viên như vậy .
kết luận lại , tôi không tin rằng cần phải dành bất cứ sự cắt giảm tài chính nào cho những người lựa chọn hệ thống giáo dục tư nhân .
một vài người nghĩ rằng trong thế giới hiện đại chúng ta ngày càng phụ thuộc hơn vào nhau , trong khi những người khác nghĩ rằng con người đã trở lên độc lập hơn .
thảo luận về cả 2 quan điểm trên và đưa ra ý kiến của bạn .
con người có những cái nhìn khác nhau về việc có hay không việc ngày nay chúng ta hầu như đang phụ thuộc vào nhau .
theo quan điểm của tôi , cuộc sống hiện đại làm cho chúng ta độc lập hơn so với con người trong quá khứ .
có hai lý do chính tại sao quan điểm rằng ngày nay chúng ta đang phụ thuộc vào nhau nhiều hơn .
đầu tiên , cuộc sống ngày càng phức tạp và khó khăn , đặc biệt là bởi vì những chi phí cho cuộc sống tăng lên rất nhanh chóng .
ví dụ như những người trẻ tuổi có xu hướng dựa vào sự giúp đỡ của cha mẹ họ khi mua nhà .
giá nhà đất đang tăng nhanh hơn bao giờ hết , và không có sự giúp đỡ thì rất nhiều người không có khả năng chi trả cho một khoản tiền đặt cọc và khoản thế chấp .
hơn nữa , con người ngày nay được xem là tham vọng hơn , và họ muốn một chất lượng cuộc sống tốt hơn cho gia đình của họ .
điều này có nghĩa là các bậc cha mẹ thường xuyên cần làm việc toàn thời gian và họ phụ thuộc vào sự hỗ trợ từ ông bà và những người trông trẻ để chăm sóc con cái của họ .
tuy nhiên , tôi cũng đồng ý với những người tin rằng ngày nay con người đang độc lập hơn .
ở hầu hết các quốc gia , gia đình đang trở lên nhỏ bé và phân tán hơn , điều đó có nghĩa là con người không thể dựa vào họ hàng nhiều như họ đã từng .
chúng ta cũng tự do đi lại và sống xa hơn thành phố quê hương của mình .
ví dụ như rất nhiều sinh viên chọn việc du học thay vì sẽ học ở trường đại học địa phương của họ và trải nghiệm này giúp họ độc lập hơn khi họ học cách sống một mình .
một yếu tố khác cho sự độc lập ngày càng gia tăng là công nghệ , cái mà cho phép chính ta làm việc độc lập và từ bất kỳ nơi nào trên thế giới .
kết luận lại , trong khi có một số lý do khiến chúng ta tin rằng con người ngày nay phụ thuộc vào nhau nhiều hơn , theo quan điểm của tôi thì chúng ta đang tự chủ hơn bao giờ hết .
một số người từng phạm tội trở thành công dân tốt sau đó , và nó thường được cho rằng những người đó là những người tốt nhất để nói với những đứa trẻ vị thành niên về sự nguy hiểm của việc phạm tội .
bạn đồng ý hay không đồng ý ở mức độ nào ?
đúng là những cựu tù nhân có thể trở về con người bình thường , hữu ích cho cộng đồng .
tôi hoàn toàn đồng ý với ý kiến rằng cho phép những người đó nói chuyện với trẻ vị thành niên về những trải nghiệm của họ là cách tốt nhất để ngăn chúng phạm tội .
theo quan điểm của tôi , trẻ vị thành niên có khả năng cao chấp nhận lời khuyên từ người có thể nói lên từ trải nghiệm .
những người đã từng được cải tạo có thể nói với người trẻ về việc làm thế nào mà họ trở thành tội phạm , sự nguy hiểm của lối sống tội phạm và cuộc sống trong tù là như thế nào .
họ cũng có thể xua tan đi bất cứ ý tưởng về việc trẻ vị thành niên về tội phạm có thể có cuộc sống cực kỳ tốt đẹp .
trong khi trẻ vị thành niên thường thờ ơ với sự dẫn dắt được đưa ra bởi những người lớn tuổi .
tôi tưởng tượng rằng hầu hết chúng có sẽ rất kiên trì để nghe những câu chuyện của những cựu tù nhân .
sự sống động và có lẽ giật mình về sự tự nhiên của những câu chuyện đó giống như là có một tác động mạnh mẽ .
sự lựa chọn việc sử dụng những cựu tù nhân để giáo dục trẻ vị thành niên về sự phạm tội có thể không chắc chắn có hiệu quả .
một sự lựa chọn có thể cho những sĩ quan cảnh sát đến thăm các trường học và nói chuyện với những người trẻ tuổi .
điều đó có thể hiệu quả khi thông báo với trẻ vị thành niên về cái gì đã xảy ra khi những người vi phạm pháp luật bị bắt , nhưng những người trẻ thường không sẵn lòng nhận lời khuyên từ cơ quan chính quyền .
lựa chọn thứ hai có thể cho giáo viên nói với học sinh của họ về tội phạm , nhưng tôi nghi ngờ rằng học sinh có thể thấy giáo viên như những nguồn đáng tin cậy về chủ đề này .
cuối cùng , những bộ phim mang tính giáo dục có thể nâng cao kiến thức nhưng ở đó sẽ không có cơ hội cho người trẻ tương tác và đặt ra các câu hỏi .
tóm lại là , tôi hoàn toàn ủng hộ quan điểm rằng người mà quay trở lại với cuộc sống của họ sau khi thi hành án tù có thể giúp ngăn cản trẻ vị thành niên khỏi sự phạm tội .
những trường đại học nên tiếp nhận lượng học viên nam và nữ cân bằng nhau ở mỗi môn học .
bạn đồng ý hay không đồng ý ở mức độ nào ?
theo quan điểm của tôi , nam và nữ nên có cơ hội học vấn như nhau .
tuy nhiên , tôi không đồng ý với ý kiến về việc tiếp nhận tỉ lệ bằng nhau về giới tính trong mỗi một môn học ở trường đại học .
việc có cùng lượng nam và nữ trong tất cả các khóa học hoàn toàn là không thực tế .
số lượng sinh viên trong bất kỳ trong khoá học nào phụ thuộc vào số lượng đơn đăng kí vào khoá đó mà các trường nhận được .
nếu có một trường đại học nào quyết định việc tổ chức khoá học với số lượng học viên nam và nữ bằng nhau , nó cần đủ số lượng đơn đăng kí từ mỗi giới tính .
trên thực tế , rất nhiều ngành học đang ngày càng phổ biến hơn với một giới tính hơn so với giới tính còn lại , và nó có thể là không thực tế khi hướng tới việc cân bằng về tỉ lệ giới tính .
ví dụ , ngành điều dưỡng thu hút nhiều đơn đăng kí từ các học viên nữ , và nó có thể khó để có đủ số lượng học viên cho những ngành học đó nếu 50 phần trăm cần được học viên nam đăng kí .
ngoài một phần thực tế được giải thích bên trên , tôi cũng tin rằng điều đó có thể không công bằng khi việc tiếp nhận học viên của những ngành học dựa vào giới tính .
các trường đại học nên tiếp tục tuyển chọn những học viên xuất sắc nhất cho những ngành học dựa vào năng lực của họ .
theo cách này , cả học viên nam và nữ có cơ hội như nhau và những ứng viên biết rằng họ sẽ thành công nếu họ học tập chăm chỉ để đạt được điểm số cao ở trường học .
nếu một học viên nữ là ứng viên tốt nhất cho một ngành học , sẽ là sai lầm nếu như từ chối cô ấy để đổi lại một học viên nam có điểm số thấp hơn và ít năng lực hơn .
kết luận lại , sự tuyển chọn học viên ở trường học nên dựa vào sự xứng đáng , và nó sẽ vừa không thực tế vừa không công bằng khi thay đổi quy trình tuyển chọn dựa vào giới tính .
khi lựa chọn một công việc , tiền lương là điều quan trọng nhất cần phải xem xét .
ở một mức độ nào đó bạn có đồng ý hay không đồng ý với điều này không ?
rất nhiều người lựa chọn những công việc cho họ dựa trên mức lương được đề nghị .
theo quan điểm cá nhân , tôi không đồng ý với quan điểm rằng tiền là điều cần quan tâm chính khi quyết định theo đuổi một sự nghiệp , bởi tôi tin rằng những yếu tố khác cũng quan trọng như nhau .
một mặt , tôi đồng ý rằng tiền là cần thiết để chúng ta đáp ứng được những nhu cầu căn bản .
ví dụ , chúng ta cần tiền để trả tiền thuê nhà , thức ăn , hóa đơn điện nước , chăm sóc sức khỏe và giáo dục .
phần lớn mọi người đều ưu tiên xem việc ít nhất phải kiếm được tiền cho phép họ đủ để chi trả những nhu cầu thiết yếu và có một mức sống chấp nhận được .
nếu mọi người lựa chọn công việc của họ dựa trên sự yêu thích hoặc những yếu tố khác không liên quan đến tài chính , họ có thể sẽ nhận thấy rằng nó rất khó để nuôi sống họ .
ví dụ như , những họa sĩ và nhạc sĩ được biết đến với lựa chọn con đường sự nghiệp theo những thứ mà họ yêu thích .
nhưng điều đó không luôn luôn mang lại cho họ đủ tiền để sống thoải mái và nuôi sống gia đình .
tuy nhiên , tôi cho rằng những mối quan tâm khác cũng quan trọng như những gì cũng ta kiếm được từ công việc .
đầu tiên , các mối quan hệ cá nhân và không khí ở nơi làm việc là cực kỳ quan trọng khi chọn một công việc .
ví dụ , có được một người quản lý tốt hoặc những đồng nghiệp thân thiện , có thể tạo nên sự khác biệt to lớn cho mức độ hạnh phúc và chất lượng cuộc sống chung của người lao động .
thứ hai , cảm giác hài lòng về công việc của nhiều người đến từ những thành tích trong công việc của họ , những kỹ năng mà họ học được , và những vị trí mà họ đạt được , hơn là số tiền mà họ kiếm được .
cuối cùng , một vài người lựa chọn một công việc chỉ bởi vì họ muốn giúp đỡ những người khác và đóng góp thứ gì đó có ích cho xã hội .
tóm lại , mặc dù chắc chắn tiền lương có ảnh hưởng tới sự lựa chọn của một người đối với công việc , nhưng tôi không tin rằng tiền có nhiều ảnh hưởng hơn tất cả những động lực khác .
một số người cho rằng học đại học hay cao đẳng là con đường tốt nhất để có sự nghiệp thành công , trong khi những người khác tin rằng tốt hơn là nên đi làm ngay sau khi tốt nghiệp .
thảo luận về 2 quan điểm trên và đưa ra ý kiến .
sau khi tốt nghiệp , thanh thiếu niên đối mặt với quyết định là nên đi tìm việc hay tiếp tục việc học .
trong khi có một số lợi ích khi đi làm sau khi tốt nghiệp , tôi cho rằng tốt hơn là nên học cao đẳng hay đại học .
việc quyết định nên bắt đầu đi làm sau tốt nghiệp thì cuốn hút với một vài nguyên nhân .
rất nhiều người trẻ muốn bắt đầu kiếm tiền càng sớm càng tốt .
bằng các đó , họ có thể trở nên độc lập , và họ sẽ có thể có đủ tiền mua nhà , hoặc kết hôn .
về mặt sự nghiệp , những người trẻ mà quyết định đi làm , thay vì tiếp tục việc học , có thể tiến thân nhanh hơn .
họ sẽ có cơ hội để nhận được kinh nghiệm thực và học được những kĩ năng thực sự liên quan đến sự lựa chọn công việc của học .
điều này dẫn tới sự thăng tiến và sự nghiệp thành công .
mặt khác , tôi tin rằng sẽ có lợi hơn cho học sinh khi tiếp tục việc học .
trước hết , bằng cấp luôn được yêu cầu trong rất nhiều công việc .
ví dụ , bạn không tể trở thành bác sĩ , giáo viên hay luật sư mà không có những chứng nhận liên quan .
vì thế , tốt nghiệp đại học có cơ hội việc làm nhiều và tốt hơn , và họ có khuynh hướng kiếm được mức lương cao hơn những người có ít bằng cấp .
thứ 2 , thị trường việc làm đang trở nên đầy cạnh tranh , và đôi lúc có hàng trăm ứng viên cho một vị trí của một công ty .
người trẻ mà không có bằng đại học hay cao đẳng sẽ khó mà cạnh tranh .
vì những lý do được đề cập trên , đối với tôi những học sinh mà có nhiều khả năng thành công trong sự nghiệp nếu học tiếp tục sự nghiệp của mình .
trong những năm gần đây đã nổi lên sự quan tâm về mối quan hệ giữa sự bình đẳng và thành tựu cá nhân .
một số người tin rằng trong xã hội bình đẳng các cá nhân có thể đạt được nhiều thứ hơn .
những người khác lại tin rằng mức độ thành tựu cá nhân cao sẽ khả thi nếu các cá nhân được tự do thành công hoặc thất bại tuỳ theo thành tích xuất sắc của từng cá nhân .
quan điểm của bạn về mối quan hệ giữa sự bình đẳng và thành công cá nhân là gì ?
theo quan điểm của tôi , một xã hội bình đẳng là nơi mà mỗi người có những quyền lợi và cơ hội giống nhau .
tôi hoàn toàn đồng ý rằng trong xã hội này con người có thể đạt được nhiều thứ hơn .
khi đề cập đến thành công của một cá nhân trong cuộc sống thì giáo dục là một nhân tố quan trọng .
tôi tin rằng tất cả trẻ em nên được học tập miễn phí , và hệ đại học nên được miễn phí hoặc nằm ở mức vừa phải cho tất cả những người đang theo đuổi một tấm bằng đại học .
trong một xã hội mà không được miễn học phí hay không có mức học phí vừa phải cho hệ đại học , chỉ có trẻ em và thanh thiếu niên trong những gia đình giàu có mới có thể giành được cơ hội học tập tốt nhất , và vì vậy họ sẽ được chuẩn bị tốt hơn cho thị trường việc làm .
sự thiếu bình đẳng này sẽ bảo đảm thành công của một số người nhưng sẽ gây hại đến triển vọng của những người khác .
tôi sẽ tranh luận rằng những quyền và cơ hội bình đẳng không mâu thuẫn với quyền tự do của con người để thành công hay thất bại .
nói một cách khác , sự bình đẳng không có nghĩa rằng con người mất động lực để thành công , hoặc họ không được phép thất bại .
trái lại , tôi tin rằng hầu hết mọi người sẽ cảm thấy có động lực hơn để làm việc chăm chỉ và vươn tới khả năng của mình nếu họ nghĩ rằng họ đã sống trong một xã hội công bằng .
những người mà không có nỗ lực tương tự sẽ biết rằng họ đã lãng phí cơ hội của chính họ .
mặt khác , sự bất bình đẳng sẽ có nhiều khả năng làm mất đi động lực của con người bởi họ sẽ nghĩ rằng lợi thế của sự thành công sẽ thiên về những người có xuất thân nhiều điều kiện hơn .
kết luận , tôi cho rằng có một mối quan hệ tích cực giữa sự bình đẳng và thành công của cá nhân .
những thế hệ lớn tuổi hơn có khuynh hướng có những quan điểm rất truyền thống về cách mọi người sống , suy nghĩ và hành động như thế nào .
tuy nhiên một số người tin rằng những quan điểm đó không giúp ích cho sự chuẩn bị của thế hệ trẻ đối với cuộc sống hiện đại .
bạn có đồng ý hay không đồng ý với quan điểm này không và ở mức độ nào ?
rất đúng khi nói rằng nhiều người đi trước tin rằng những giá trị truyền thống thường xuyên được xem là không phù hợp với những sự cần thiết của thế hệ trẻ .
trong khi đó tôi đồng ý rằng một số quan điểm truyền thống đã lỗi thời , tôi tin rằng những quan điểm khác vẫn còn giá trị và không nên bị lãng quên .
một mặt , nhiều quan điểm mà những người lớn tuổi có được về cuộc sống đang trở nên không còn thích hợp với thế hệ trẻ .
ví dụ , trong quá khứ , mọi người được khuyên là nên học một nghề và tìm một công việc ổn định cho cuộc sống , nhưng những người lao động ngày nay trông đợi nhiều hơn sự đa dạng và phong phú từ nghề nghiệp của họ .
cùng lúc đó , vai trò của những mối quan hệ xung quanh đang trở nên yếu đi khi những người trẻ đưa ra những lựa chọn cho riêng mình về việc sẽ cưới ai và vào lúc nào .
nhưng có lẽ sự khác biệt lớn nhất giữa các thế hệ có thể được nhìn thấy là trong thái độ của họ về vai trò của giới tính .
vai trò truyền thống của nam và nữ , là lao động chính của gia đình và chăm lo việc gia đình , đã không còn được chấp nhận như là sự cần thiết hay hợp lý bởi đại đa số người trẻ tuổi .
mặt khác , một số quan điểm và giá trị truyền thống chắc chắn có thể áp dụng được trong cuộc sống hiện đại .
ví dụ , thế hệ trước rất coi trọng việc làm việc chăm chỉ , thực hiện một cách tốt nhất , tự hào về công việc của mình , và những cách cư xử đó có thể chắc chắn giúp ích cho những người trẻ khi họ bước vào thị trường công việc đầy cạnh tranh hiện nay .
những đặc trưng khác mà có thể được xem như là truyền thống là sự lịch sự và cách cư xử tốt .
trong thế giới hội nhập của chúng ta , những người trẻ tuổi có thể trông đợi về việc tiếp xúc với mọi người đến từ những tầng lớp xã hội đa dạng và rộng lớn , và quan trọng hơn bao giờ hết là đối xử với những người khác với sự tôn trọng .
cuối cùng , tôi tin rằng những người trẻ sẽ làm cho cuộc sống hạnh phúc hơn nếu họ có nhiều quan niệm truyền thống hơn về cộng đồng và của những người hàng xóm .
tóm lại , mặc dù những quan điểm của thế hệ trước đôi lúc có thể xem như là không hữu ích trong thế giới ngày nay , nhưng chúng ta không nên bỏ qua tất cả những quan điểm truyền thống như là một điều không thích hợp .
thời sinh học nghe có vẻ rất hiện đại , giống như một thứ gì đó đến từ một tiểu thuyết khoa học viễn tưởng , có lẽ vậy , thế nhưng nó thực sự là một lĩnh vực nghiên cứu liên quan tới một trong những quá trình lâu đời nhất mà sự sống trên hành tinh này từng biết đến .
nhịp điệu ngắn hạn của thời gian và sự ảnh hưởng của nó đối với hệ động , thực vật .
điều này có nhiều dạng khác nhau .
sự sống ở dưới biển , để lấy làm ví dụ , chịu ảnh hưởng bởi những kiểu thủy triều .
động vật có xu hướng hoạt động hay không hoạt động phụ thuộc vào vị trí của mặt trời hoặc mặt trăng .
rất nhiều sinh vật , bao gồm cả loài người , phần lớn là hoạt động vào ban ngày , đó là , chúng thích ra ngoài trong khoảng thời gian có ánh sáng mặt trời .
động vật về đêm , ví dụ như dơi và thú có túi ô , pốt , thích kiếm ăn về ban đêm .
một nhóm thứ ba được biết đến là động vật chỉ ra ngoài vào lúc hoàng hôn .
chúng phát triển nhanh dưới ánh sáng yếu ớt của hoàng hôn và lúc nhá nhem tối và duy trì không vận động vào những thời gian khác .
khi nói đến loài người , những nhà nghiên cứu thời sinh học ưa thích cái gọi là nhịp sinh học .
đây là một vòng tuần hoàn mà cơ thể chúng ta điều khiển một cách tự nhiên để trải qua trong vòng một khoảng thời gian là một ngày 24h .
ngoại trừ việc ngủ vào ban đêm và tỉnh giấc trong một ngày , mỗi vòng bao gồm nhiều nhân tố khác như sự thay đổi huyết áp và nhiệt độ cơ thể .
không phải ai cũng có nhịp sinh học xác định .
những người hoạt động về đêm , để lấy làm ví dụ , thường mô tả họ cảm thấy rất khó khăn như thế nào để hoạt động trong suốt buổi sáng , nhưng lại trở nên tỉnh táo và tập trung vào buổi tối .
đây là một sự dao động ôn hòa trong nhịp sinh học được biết đến như là một loại thời sinh học .
các nhà khoa học đã giới hạn những khả năng để tạo ra những sự thay đổi lâu bền của nhu cầu thời sinh học .
những tiến bộ trong phương thức chữa bệnh cho con người hiện nay , lấy vị dụ như là máy ánh sáng nhân tạo và sự quản lý hooc , môn có thể điều chỉnh lại nhịp sinh học , tuy nhiên cơ thể của chúng ta có thể nói lên sự khác biệt và sức khỏe phải chịu đựng khi chúng ta phá vỡ những nhịp điệu tự nhiên này trong khoảng thời gian dài .
thực vật có vẻ không dễ điều chỉnh trong khía cạnh này .
những nghiên cứu chỉ ra rằng những loại thực vật phát triển theo mùa và chín trên cây sẽ có dưỡng chất cần thiết cao hơn so với những loại trồng trong nhà kính và được làm chín bởi laser .
kiến thức về những mô hình thời sinh học có thể có nhiều hệ quả thực tế trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta .
trong khi cuộc sống hiện đại thỉnh thoảng dường như có thể chinh phục được sinh học , nhưng sau tất cả , ai cần nhịp sinh học khi mà chúng ta có thuốc caffeine , thức uống năng lượng , công việc làm theo ca và những thành phố không bao giờ ngủ ?
giữ mối liên hệ với đồng hồ của cơ thể mới là điều quan trọng .
để lấy làm ví dụ , trung bình cư dân đô thị tỉnh giấc với ánh mắt ngái ngủ vào khoảng 6h04 sáng , thời điểm mà những nhà nghiên cứu tin rằng là quá sớm .
một nghiên cứu nhận thấy rằng thậm chí việc thức giấc vào lúc 7h sáng cũng có những ảnh hưởng nguy hại đến sức khỏe nếu như chúng ta không tập thể dục 30ph sau đó .
thời điểm tối ưu được giảm xuống là 7h22 sáng .
đau mỏi cơ , đau đầu và trạng thái ủ rũ được báo cáo là thấp nhất bởi những người tham gia trong nghiên cứu mà thức dậy sau đó .
một khi bạn đã thức dậy và sẵn sàng để ra ngoài , bạn sẽ làm gì sau đó ?
nếu bạn đang cố gắng để ném đi một vài pounds thêm vào , những chuyên gia tư vấn dinh dưỡng quả quyết rằng .
đừng bao giờ bỏ bữa sáng .
điều này làm mất phương hướng nhịp sinh học và đặt cơ thể bạn vào trạng thái chết đói .
quá trình hoạt động được đề xuất là tuân theo một bài luyện tập thể lực cường độ cao cùng với một bữa sáng giàu năng lượng .
những phương pháp khác và kết quả giảm cân thì không được công bố , .
buổi sáng cũng rất thích hợp để giải phóng vitamins .
sự hấp thụ thực phẩm bổ sung bởi cơ thể không phải phụ thuộc vào thời gian , nhưng người áp dụng liệu pháp thiên nhiên pam stone ghi chú rằng sự tăng cường vào bữa sáng giúp chúng ta tiếp thêm năng lượng cho cả ngày phía trước .
để sự hấp thụ được cải thiện , stone đề xuất sử dụng thực phẩm chức năng cùng với thức ăn mà chúng có thể hòa tan vào nhau và cuốn theo một cách sạch sẽ các đồ uống chứa caffeine .
cuối cùng , stone cảnh báo hãy cẩn thận với việc bảo quản .
sự hiệu quả cao là tốt nhất cho việc hấp thụ , và hơi ấm cũng như độ ẩm được biết đến là làm suy giảm hiệu quả của thực phẩm chức năng .
cà phê hơi sau bữa tối đang ngày càng trở thành truyền thống , chúng ta phải cảm ơn những người ý vì điều này , nhưng để chuẩn bị cho một giấc ngủ ngon vào ban đêm chúng ta tốt hơn là nên hạn chế lượng dùng caffeine sớm vào khoảng 3h chiều .
cùng với một cuộc sống nửa ngày trong 7h , một cốc cà phê chứa 90 mg caffeine được uống vào khung giờ này có thể vẫn còn lại 45 mg caffeine trong hệ thống thần kinh của bạn vào lúc 10h tối hôm đó .
về cơ bản , đến khi bạn chuẩn bị đi ngủ , cơ thể của bạn sẽ tống khứ mọi dấu vết .
buổi tối là quan trọng trong việc điều hòa trước khi ngủ .
tuy nhiên , chuyên gia tư vấn dinh dưỡng geraldine georgeou cảnh báo rằng một bữa ăn nhanh chứa năng lượng sau 5h là một huyền thoại thuộc văn hóa hơn là nhu cầu của thời sinh học .
điều này sẽ tước đi nhu cầu năng lượng thiết yếu của cơ thể bạn .
mặc dù việc bạn bị quá tải ruột có thể dẫn đến chứng khó tiêu .
bộ máy tiêu hóa của chúng ta không ngừng hoạt động trong suốt buổi đêm , nhưng sự làm việc của chúng sẽ chậm rề lại khi cơ thể chúng ta chuẩn bị đi ngủ .
việc dùng một bữa ăn nhanh dù chỉ nhỏ thôi cũng đủ để đáp ứng toàn bộ nhu cầu .
những người chăn cừu ở khu vực bắc kavkaz của châu âu chỉ cố gắng vận chuyển sữa theo cách tốt nhất mà họ biết , trong những chiếc túi da buộc bên hông con lừa , khi họ tạo ra một phát hiện quan trọng .
một quá trình lên men đôi khi vô tình xảy ra trên đường đi , và khi các túi được mở ra khi đến nơi , chúng sẽ không còn chứa sữa mà thay vào đó là một chất hăng cay , sủi bọt , ít cồn .
sự phát triển bất ngờ này hoá ra là một điều tốt .
thức uống mới , có được tên kefir , hóa ra là một loại thuốc bổ cho sức khỏe , một sản phẩm sữa được bảo quản tự nhiên và là một hương vị bổ sung ngon cho các tiết mục ẩm thực của chúng .
mặc dù nguồn gốc chính xác của chúng vẫn còn là một bí ẩn , nhưng chúng ta biết rằng các hạt kefir luôn luôn có ở rễ của hiện tượng kefir .
những hạt này có khả năng là một kỳ tích đáng chú ý .
trái ngược với hầu hết các mặt hàng khác mà bạn có thể tìm thấy trong một cửa hàng tạp hóa , chúng thực sự mở rộng và nhân giống khi sử dụng .
bởi vì đây là các hạt , mà dạng hạt khi chạm vào và có một chút tương đồng với hoa hồng súp lơ , nhà nuôi cấy tích cực cho ăn đường sữa khi thêm sữa .
vì vậy , một vấn đề lớn hơn với hầu hết những người uống kefir không phải là tìm nguồn hạt kefir mới ở đâu , mà là phải làm gì với những người họ đã có !
điều tuyệt vời ở kefir là nó không đòi hỏi dây chuyền sản xuất để được sản xuất .
các loại ngũ cốc có thể được ném vào một cách đơn giản với một mẻ sữa để bắt đầu chín .
hỗn hợp này sau đó đòi hỏi một nơi mát mẻ , tối sống và phát triển , với sự bất ổn định kỳ để ngăn ngừa sự vón cục cư dân kavkaz bắt đầu cất giữ hỗn hợp trong những chiếc túi bằng da động vật ở phía sau cánh cửa , mỗi khi ai đó bước vào phòng , hỗn hợp sẽ bị rung nhẹ .
sau khoảng 24 giờ , các mẫu nấm men trong ngũ cốc đã nhân lên và phá huỷ hầu hết các loại đường sữa , và sản phẩm cuối cùng đã sẵn sàng cho con người tiêu thụ .
không gì có thể so sánh với một người chạm trán lần đầu với kefir .
sự đồng nhất , mịn màng lăn trên lưỡi theo cách gần giống với sữa chua hóa lỏng .
độ cay , chua cay của sữa chua không đường cũng có , nhưng cũng có một chút gợi ý về sủi bọt , thứ mà hầu hết người dùng trước đây chỉ liên quan đến nước khoáng , soda hoặc bia .
kefir cũng đi kèm với một mùi thơm tinh tế của men , và tùy thuộc vào loại sữa và điều kiện chín , hàm lượng ethanol có thể đạt tới hai hoặc ba phần trăm , ngang bằng với một loại rượu nhẹ , mặc dù bạn có thể mong đợi khoảng 0.8 đến một phần trăm cho một sự chuẩn bị ngày xưa điển hình .
điều này có thể mang lại một cạnh nhỏ của rượu trong hương vị kefir .
mặc dù nó đã chiếm ưu thế chủ yếu như một thức uống sữa lên men , nhưng trong nhiều năm qua , kefir đã có được một số công dụng khác .
nhiều thợ làm bánh sử dụng nó thay vì men khởi đầu trong việc chuẩn bị bột chua , và hương vị hỗn độn cũng làm cho kefir trở thành một loại bơ sữa lý tưởng thay thế trong bánh kếp .
kefir cũng đi kèm với kem chua là một trong những thành phần chính trong súp củ cải đường lạnh và có thể được sử dụng thay cho sữa bò thông thường trên granola hoặc ngũ cốc .
như một cách để giữ cho hệ thống tiêu hóa của họ được điều chỉnh tốt , các vận động viên đôi khi kết hợp kefir với sữa chua trong protein lắc .
được liên kết trong nhiều thế kỷ với hình ảnh của babavka slavic nắm một chiếc khăn choàng trong một tay và một cốc kefir trong tay còn lại , đồ uống không ngớt đã trở thành một nhân vật nổi tiếng nhỏ của phong trào thực phẩm sức khỏe non trẻ ở phương tây đương đại .
hàng ngày , tràn ngập thêm nhiều nghiên cứu ủng hộ lợi ích của chế độ ăn giàu men vi sinh .
xu hướng tiêu thụ men vi sinh này đã nhấn chìm các lớp giải trí ở các quốc gia này đến mức nó đã sẵn sàng để trở thành , theo một số nhà bình luận , các loại vitamin tổng hợp tiếp theo .
ngày nay , từ kefir có nhiều khả năng mang đến cho tâm trí những người phụ nữ quyến rũ , tập yoga từ los angeles hơn là những viễn cảnh khắc khổ của đông âu .
sự gia tăng phổ biến của kefir đã khuyến khích các nhà sản xuất cắt ngắn hoặc thay đổi quy trình sản xuất .
một số người dùng tại nhà đã bỏ qua quá trình chín và nuôi cấy trong khi các đại lý thương mại thường thêm chất làm đặc , chất ổn định và chất làm ngọt .
nhưng vẻ đẹp của kefir là , ở mức lành mạnh và ngon nhất của nó , nó là một quá trình xuất sắc , giá cả phải chăng , vì bất kỳ phát minh tình cờ nào cũng bị ràng buộc .
tất cả những gì cần thiết là một số ngũ cốc , sữa và một chút kiên nhẫn .
một sự trở lại với việc tạo ra kefir không bị biến đổi cũ là điều khiến mọi người quan tâm .
tại sao không ăn côn trùng ?
trong tiêu đề của bài luận năm 1885 của nhà côn trùng học người anh vicent m. holt về lợi ích từ thứ mà ông gọi là côn trùng học , sự tiêu thụ của côn trùng và các sinh vật tương tự như là nguồn thức ăn .
triển vọng của việc ăn các món như sốt sâu bọ và canh ốc sên thất bại trong việc giành sự yêu thích giữa những sự riêng biệt , tuy nhiên , môi trường xã hội thời victoria , những ý tưởng có tầm nhìn xa của holt đã được coi là sự khác thường nhất , là một sự xúc phạm tệ nhất đến mọi khẩu vị nguyên bản .
phản ứng như đã dự đoán , holt thừa nhận khó khăn trong việc giải quyết những định kiến sâu xa đối với ẩm thực côn trùng , nhưng lặng lẽ khẳng định niềm tin của mình rằng một ngày nào đó chúng ta sẽ rất vui vẻ nấu và ăn chúng .
đã mất gần 150 năm nhưng một phong trào hướng về phương tây chiết trung cuối cùng đã gắn kết xung quanh nguyên nhân côn trùng học .
những câu chuyện tình thường được liên tưởng đến , ít nhất là trong trí tưởng tượng , với những câu chuyện thần tiên , những giấc mơ thời niên thiếu , những bộ phim disney và những trò tiêu khiển phù phiếm khác .
tuy nhiên , đối với các nhà tâm lý học phát triển hệ thống phân loại về sự ảnh hưởng và sự gắn bó , tuy nhiên , đây là 1 lĩnh vực theo đuổi học thuật nghiêm ngặt .
bắt đầu từ đầu những năm 1970 với những đóng góp đột phá của john alan lee , các nhà nghiên cứu đã phát triển hệ thống phân loại mà họ tin là đặc trưng hơn cho những khuynh hướng lãng mạn của chúng ta .
điều này bao gồm kiểm tra không phải là một sự biểu lộ cảm xúc tình yêu duy nhất , phổ quát , mà là một loạt những hành vi và câu chuyện theo hướng khác nhau mà mỗi người đều có 1 mục đích , kết quả mong muốn và trạng thái tinh thần riêng biệt .
phương pháp bạo dạn của lee bao gồm những người tham gia một cách tỉ mỉ phù hợp với 170 cuộc gặp gỡ lãng mạn điển hình với gần 1500 phản ứng có thể xảy ra .
khi mở mắt nhìn trong nước , bạn sẽ thấy khó nhìn được những gì khác ngoài một màu xanh lá cây lờ mờ , tối đục .
âm thanh cũng vậy , bị bóp méo và khó hiểu .
nếu không có những thiết bị chuyên dụng , con người có thể bị lạc dưới biển sâu kia , vậy loài cá làm thế nào để sống tại môi trường đó dễ dàng như vậy ?
phần lớn các loài cá thích nghi được môi trường dưới nước là nhờ vào 1 hiện tượng sinh học gọi là electropreception , khả năng nhận và tác động các kích thích điện như một phần của các giác quan tổng thể .
khả năng này chỉ tìm thấy duy nhất tại các sinh vật biển hoặc lưỡng cư bởi nước là dung môi dẫn điện rất hiệu quả .
electroreception bao gồm 2 dạng .
trong khi tất cả các loài động vật bao gồm loài người tạo ra tín hiệu điện , bởi vì chúng được phát bởi hệ thống thần kinh , một vài loài động vật có khả năng , gọi là nhiễm điện bị động , nhận và giải xung điện phát ra bởi loài khác để cảm nhận vị trí của chúng .
tuy nhiên những loài sinh vật khác vẫn có thể tiến hóa xa hơn .
các loài động vật phát điện chủ động có bộ phận có tạo ra tín hiệu điện đặc biệt .
chúng có thể được sử dụng để giao phối tín hiệu và hiển diện lãnh thổ cũng như định vị các vật thể trong nước .
các chất điện tử hoạt động có thể phân biệt giữa các điện trở khác nhau mà dòng điện của chúng gặp phải .
việc này giúp chúng phân biệt được liệu 1 sinh vật khác là con mồi , đối thủ hay loài nào không nên động vào .
electroreception hoạt động có 1 phạm vi khoảng chiều dài 1 cơ thể , thường chỉ vừa đủ để con mồi lẩn trốn hay săn mồi .
du hành thời gian đã tiến thêm một bước nhỏ tới với khoa học viễn tưởng và về phía khoa học ngay mới đây khi các nhà vật lý học khám phá ra rằng các phần tử thuộc hạt hạ nguyên tử được biết đến như nơtron , kết quả sinh ra từ những mảnh vụn phóng xạ của mặt trời , có thể vượt quá cả tốc độ của ánh sáng .
phần tử khiêm tốn , đó là sự tĩnh điện , rất nhỏ nhưng với một khối lượng khác không và có thể nhìn thấu hình dáng của nhân loại mà chưa được phát hiện ra , đang trên con đường trở thành một ngôi sao cho giới khoa học .
các nhà nghiên cứu tới từ tổ chức nghiên cứu hạt nhân châu âu cern ở geneva đã phóng ra nơtron rất nhanh qua một đường hầm dưới đất về phía đồng nghiệp của họ ở đội ngũ trong dự án kiểm tra sự dao động với máy đo nhũ tương cách 730 kilomet ở gran sasso , ý .
phân tử nơtron đến nhanh chóng , rất nhanh chóng , thực tế , rằng chúng gây ra điều mà những nhà khoa học gọi là phi thường , rằng mọi thứ họ đã học , biết hay dạy bắt nguồn từ 100 năm của kiến thức vật lý có thể cần phải được xem xét lại .
vấn đề đang bị đe doạ đó là khoảng thời gian vô cùng ngắn , chính xác là sáu mươi nano giây là sau mươi phần tỷ của một giây .
điều này thể hiện phần tử nơtron đã rất nhanh như thế nào so với tốc độ của anh sáng khi chúng đi dưới lòng đất ở một tỉ lệ nhất định 15000 phần tử nơtron đã được phát tán trong vòng ba năm .
mặc dù được cho trong khoảng giới hạn sai số của mười phần tỷ của một giây , điều này là minh chứng cho khả năng nó có thể đua với ánh sáng và chiến thắng .
khoảng thời gian của thí nghiệm cũng giải thích và loại trừ bất kì ảnh hưởng nào của mặt trăng hoặc sóng thần thuỷ triều có thể xảy ra trong vỏ trái đất .
dù sao , có rất nhiều lí do để giữ vững sự hoài nghi .
theo như nhà sử gia khoa học peter galison từ trường đại học havard , thuyết tương đối của einstein đã được thúc đẩy mạnh mẽ hơn bất kì học thuyết nào trong lịch sử của khoa học vật lý .
tuy nhiên mỗi thử thách được ưu tiên đều không mang lại lợi ích , và thuyết tương đối cho đến nay đã từ chối khoá lại .
vậy có phải việc du hành thời gian đã tới rất gần ?
toàn cảnh chắc chắn đã được đưa đến gần hơn rất nhiều với phạm vi khả năng lúc này tới mức một chướng ngại vật vật lý to lớn , tốc độ ánh sáng , đã được dọn dẹp sạch sẽ .
nếu các phân tử có thể đi nhanh hơn ánh sáng , thì học thuyết về du hành ngược thời gian sẽ khả thi .
cách mà có người sử dụng chúng cho một số mục đích tốt đã vượt quá giới hạn của bất kì công nghệ tiên tiến nào , dẫu sao , và sẽ để lại cho thế hệ tương lai khám phá ra .
tất nhiên , bất cừ nhà du hành thời gian tương lai nào đều phải vượt qua nhiều chứng ngại vật về thể chất và tư duy lôgic hơn là đơn thuần chỉ chịu đựng tốc độ ánh sáng .
có một vấn đề , được thừa nhận bởi rené barjavel trong cuốn nhà du hành khinh suất năm 1943 , vấn đề được tạm gọi là nghịch lý ông nội .
barjavel đặt ra giả thuyết rằng , nếu có thể trở về quá khứ , một người du hành thời gian có khả năng sẽ giết chính ông nội mình .
nếu điều này xảy ra , dẫu sao , người du hành thời gian sẽ không được sinh ra , điều mà hiển nhiên là đúng .
nói cách khác , có một sự nghịch lý trong việc phá hỏng một tương lai đã được biết trước .
du hành thời gian có thể làm cho các hành động trong quá khứ trở nên dễ dàng hơn có nghĩa là việc du hành ấy không thể xảy ra .
các hướng đi khả thi khác cũng đã được đề ra .
với igor novikov , nhà vật lý học thiên thể đằng sau định lý ở những năm 1980 được biết đến như một quy luật vững chắc , du hành thời gian là khả thi trong những giới hạn nhất định .
novikov cho rằng mọi sự kiện gây ra bỏi định lý đều không có khả năng xảy ra .
nó có thể xảy ra , dù sao , để ảnh hưởngchứ không phải thay đổi nếu người du hành tránh được mọi sự mâu thuẫn .
ví dụ như , để ngăn ngừa vụ đắm tàu titanic , sẽ phải thu hồi bất kì yêu cầu từ tương lai để ngăn chặn điều đó xảy ra , điều đó là không thể , .
cứu các hành khách đã được lựa chọn trước từ dưới nước và thay thế bởi những cái xác thật là điều không có khả năng , dù sao , vì các bản ghi chép lịch sử không thể bị thay đổi bằng bất kì cách nào .
khả năng cao hơn là xảy ra ở một hành tinh song song .
được truyền bá bởi bryce seligman dewit trong những năm 1960 từ phép tính sinh sản của hugh everett , cách lý giải về nhiều hành tinh chứng minh rằng có một đường mòn thay thế cho mọi sự kiện có thể hiểu được thực sự tồn tại .
nếu chúng ta đưa một ai đó trở về quá khứ , ta có thể vì thế mà mong chờ việc không bao giờ nhìn thấy người đó lần nữa , mọi sự thay thế sẽ làm chệch cuộc sống người đó theo một đường đi mới toanh trong quá khứ .
một giả thuyết cuối cùng , một trong các nguồn gốc chưa được xác định , việc sửa lại hướng đi chỉ hơi có hiệu nghiệm xung quanh nghịch lý ông nội .
một định lý không tồn tại gợi ý chính xác rằng , một con người về cơ bản là sẽ không tồn tại nếu họ thay thế tổ tiên theo cách mà ngăn chặn việc họ được sinh ra .
họ vẫn tồn tại trong hình dạng con người cho đến khi trở về hiện tại , nhưng bất kì phản ứng dây chuyền gắn với hành động của họ sẽ không được quản lý .
tính đồng nhất trong quá khứ của họ sẽ biến mất .
vậy , liệu nhân loại sẽ có một ngày vượt qua giới hạn giống như các phân tử nơtron ?
nhà vật lý học thiên thể nổi tiếng thế giới stephen hawking tin rằng một khi tàu vũ trụ có thể vượt qua tốc độ ánh sáng , con người có thể di chuyển hàng triệu năm tới tương lai để phục hồi dân số trái đất trong trường hợp có sự huỷ diệt sẽ xảy ra .
đó là bởi vì , do các tàu du hành vũ trụ bị thúc giục tới tương lai , thời gian sẽ bị chậm lại xung quanh chúng hawking thừa nhận rằng các kỉ nguyên trong quá khứ là ngoài phạm vi giới hạn , điều này sẽ xâm phạm một quy luật căn bản rằng nguyên nhân tới trước hậu quả .
hawking vì vậy mà đã dành riêng ra một sự lạc quan .
du hành thời gian đã từng bị xem như dị giáo , và tôi đã từng tránh nói về chúng vì lo sợ bị gán mác là kẻ dị biệt .
ngày nay tôi đã không còn quá cẩn trọng như vậy nữa .
sức mạnh của đàn đến từ những con sói và sức mạnh của sói đến từ bầy đàn .
, rudyard kipling , luật lệ của những con sói .
một bầy sói là một nhóm gia đình cực kỳ có tổ chức với cấu trúc xã hội được xác định rõ ràng và có cách quản lý rõ ràng .
mỗi con sói có một vị trí và chức năng nhất định trong đàn và mỗi thành viên phải có phần đóng góp ngang nhau về công việc .
con đầu đàn quan trọng nhất là một con sói dày dạn kinh nghiệm , alpha , con có địa vị thống trị của cả đàn .
nó là con bảo vệ và đưa ra quyết định và điều khiển các con khác đi đâu , khi nào và săn cái gì .
y học môi trường , còn được gọi là ngành y học bảo tồn , y học sinh thái hay địa chất y học .
hiểu theo cách đơn giản , y học môi trường giải quyết sự tiếp xúc giữa sức khoẻ con người và động vật với môi trường .
nó liên quan đến sự phản ứng có hại mà con người đã tạo ra khi chạm vào hoặc tiếp xúc với một tác nhân kích thích môi trường .
sức khoẻ của hệ sinh thái là một mối lo ngại lớn , đặc biệt khi những căn bệnh truyền nhiễm và những mầm bệnh từ côn trùng , cây cối và những động vật có xương sống đang bùng nổ .
những sinh viên y khoa nghiên cứu về y học môi trường theo các nhóm với nhiều chuyên khoa khác nhau .
mối liên hệ giữa truyền hình và thể thao không được coi là có vấn đề .
đối với nhiều người , truyền hình được xem là một phương tiện truyền hình đơn giản để qua đó các môn thể thao có thể được trình chiếu , phát lại , xem chậm và tất nhiên được phát trực tiếp đến từng nhà một cách thuận tiện .
tuy nhiên , điều thường bị bỏ qua là làm thế nào các kênh truyền hình đã định hình lại nền tảng của một ngành công nghiệp mà chỉ dựa vào các bằng chứng bằng tư liệu .
các đài truyền hình lớn nắm bắt triển vọng tạo ra doanh thu của các chương trình thể thao trên truyền hình và điều này đã thay đổi mọi thứ , từ cách các môn thể thao được chơi như thế nào đến người có cơ hội xem chúng .
ví dụ , trước khi có truyền hình , các trận đấu trực tiếp chỉ có thể được xem trực tiếp .
đối với phần lớn người hâm mộ , những người mà không đủ tiền mua vé cho các trận đấu đỉnh cao hoặc đi xa để xem trận đấu , lựa chọn duy nhất là đi xem trận đấu địa phương , nơi mà số tiền phải chi vào thấp hơn nhiều .
do đó , các mạng lưới và cộng đồng thể thao phát triển mạnh mẽ đã hình thành xung quanh những nỗ lực của các đội thi đấu xếp hạng thứ 3 và thứ 4 hoặc thấp hơn .
tuy nhiên , với sự ra đời của truyền hình trực tiếp , các trận đấu hàng đầu đột nhiên trở nên hợp lý và dễ tiếp cận với hàng trăm triệu người xem mới .
sự thay đổi trong cách xem này đã ngắt hết nguồn hỗ trợ của các câu lạc bộ địa phương tới mức họ phải đóng cửa .
tuy nhiên , đối với những người ở phía tích cực hơn của sự thay đổi thói quen xem truyền hình , mức thù lao thưởng rất đáng kể .
một nhà vi khuẩn học người scotland , tiến sĩ alexander fleming 1881,1955 được cho là người đã phát hiện ra penicillin ở london vào năm 1928 .
ông đã làm việc tại bệnh viện st mary , về vi khuẩn học của những vết thương tự hoại .
là một bác sĩ trong thế chiến thứ i , ông đã chứng kiến cái chết của nhiều binh sĩ bị thương do nhiễm trùng và ông đã quan sát thấy rằng việc sử dụng thuốc sát trùng loại nặng , thay vì chữa lành cơ thể , thực sự gây hại cho các tiểu thể máu tiêu diệt vi khuẩn .
trong quá trình tìm kiếm những tác nhân chống lại vi trùng hiệu quả , fleming đã đang trong quá trình nuôi cấy khuẩn tụ cầu trong những chiếc đĩa petri chứa agar chất làm đông .
trước khi đi nghỉ hè vào năm 1928 , ông ta chất đống các đĩa agar để nhường chỗ cho người khác sử dụng bàn làm việc khi vắng mặt và để cửa sổ mở .
mỗi năm ở nhiều quốc gia trên thế giới , đồng hồ được đặt vào mùa xuân và sau đó trở lại vào mùa thu trong nỗ lực tiết kiệm giờ ban ngày của hồi giáo .
giống như nhiều tập quán hiện đại , giờ tiết kiệm giờ ban ngày dst bắt nguồn từ các nền văn minh cổ đại .
người la mã sẽ điều chỉnh thói quen của họ theo lịch trình mặt trời bằng cách sử dụng các thang đo khác nhau trong đồng hồ nước của họ cho các tháng của nhau trong năm .
tuy nhiên , thực tế này không được ưa chuộng và khái niệm này chỉ được đổi mới khi vào năm 1784 , nhà phát minh người mỹ benjamin franklin đã viết một bài báo vui nhộn cho tạp chí paris khuyến khích người dân thành phố sử dụng nhiều thời gian ban ngày hơn để giảm bớt sử dụng ánh nến .
năm 1895 , trong một nỗ lực nghiêm túc hơn , nhà côn trùng học người new zealand george vernon hudson đã đề xuất một ca hai giờ một lần gần giống với các hình thức dst hiện tại .
tuy nhiên , nguyên nhân ông đã không được đưa lên cho đến khi đức lần đầu tiên đẩy đồng hồ của họ về phía trước vào tháng 4 năm 1916 như một phần của nỗ lực tiết kiệm nhiên liệu trong thế chiến thứ nhất .
trong nhiều thập kỷ tiếp theo , việc sử dụng dst toàn cầu diễn ra không thường xuyên và không nhất quán .
các quốc gia như anh và hoa kỳ đã thông qua dst trong thế chiến i và ii , nhưng đã trở lại thời gian chuẩn khi chiến tranh kết thúc .
tại hoa kỳ , quyết định sử dụng dst được xác định bởi các tiểu bang và các thành phố từ năm 1945 đến năm 1966 , gây ra sự nhầm lẫn trên diện rộng do lịch trình vận chuyển và phát sóng cho đến khi quốc hội thực hiện đạo luật thời gian thống nhất vào năm 1966 .
ngày nay , dst được sử dụng dưới hình thức nào đó bởi hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới , ảnh hưởng đến khoảng 1/6 dân số thế giới .
tuy nhiên , vẫn chưa có tiêu chuẩn thống nhất .
các quốc gia như ai cập và nga đã điều chỉnh chính sách của họ nhiều lần trong những năm gần đây , trong một số trường hợp dẫn đến tình trạng hỗn loạn đáng kể .
các quốc gia hồi giáo thường đình chỉ dst trong tháng ramadan .
liên minh châu âu cuối cùng đã tiêu chuẩn hoá dst vào năm 2000 , trong khi điều đỉnh gần đây nhất của hoa kỳ đã được đưa ra với đạo luật chính sách năng lượng năm 2005 .
nói chung , lợi ích của dst là đáng kể và được ghi chép lại .
có lẽ yếu tố quan trọng nhất về mặt hỗ trợ phổ biến là cơ hội sử dụng ánh sáng ban ngày tốt hơn vào buổi tối .
với thời gian ban ngày kéo dài , nhân viên văn phòng nghỉ 9 đến 5 ca thường có thể tham gia các hoạt động giải trí ngoài trời trong một hoặc hai giờ .
điều này có tác dụng tích cực khác , chẳng hạn như giảm tiêu thụ điện trong nước khi có nhiều cơ hội hơn để sử dụng ánh sáng mặt trời thay vì chiếu sáng nhân tạo .
một lợi ích nữa là giảm tỷ lệ tai nạn ô tô nói chung , vì dst đảm bảo rằng đường phố được chiếu sáng tốt vào giờ cao điểm .
nhiều ngành công nghiệp ủng hộ dst do các cơ hội mà nó cung cấp cho doanh thu tăng lên .
thời gian ban ngày kéo dài có nghĩa là mọi người có nhiều khả năng ở lại muộn hơn vào buổi tối và chi tiêu nhiều tiền hơn trong các quán bar và nhà hàng , lay làm ví dụ , vi vậy du lịch và khách sạn là hai lĩnh vực có thể đạt được nhiều hơn từ ánh sáng ban ngày .
tại queensland , australia , nơi đã bầu không thực hiện dst do khiếu nại của nông dân chăn nuôi bò sữa vì sự gián đoạn lịch trình vắt sữa , mức tiêu hao hàng năm đối với nền kinh tế bang được ước tính tới 4 tỷ đô la .
tuy nhiên , một số nghiên cứu đã nghi ngờ về những lợi thế của dst .
mặc dù tỷ lệ tai nạn giao thông tổng thể thấp hơn , nhưng đối với người đi bộ , nguy cơ bị xe đâm vào buổi tối tăng tới 186 phần trăm trong vài tuần sau khi đồng hồ được đặt lại vào mùa thu , có thể do các tài xế chưa điều chỉnh hoàng hôn sớm hơn .
mặc dù sự thay đổi này lần lượt làm cho đường phố an toàn hơn vào buổi sáng sớm , nhưng rủi ro cho người đi bộ không được bù đắp đơn giản vì ít người đi bộ sử dụng đường phố vào thời điểm đó .
một mối quan tâm sức khoẻ hơn nữa liên quan đến sự gián đoạn của đồng hồ cơ thể của chúng ta .
đặt đồng hồ một giờ về phía trước vào ban đêm có thể khiến nhiều người mất ngủ , dẫn đến mệt mỏi và tất cả các tác động được ghi chép rõ ràng của nó , chẳng hạn như thay đổi tâm trạng , giảm năng suất và các vấn đề về sức khoẻ thể chất nói chung .
năm 2008 , một nghiên cứu của thụy điển cho thấy tỷ lệ đau tim tăng đột biến trong vài ngày sau khi chuyển sang dst cho mùa hè .
mệt mỏi cũng có thể là một yếu tố đằng sau sự gia tăng tai nạn đường bộ trong tuần sau khi dst bắt đầu .
cuối cùng , các vấn đề an toàn đã nảy sinh ở một số khu vực của mỹ latinh liên quan đến mối quan hệ bị nghi ngờ giữa dst và tỷ lệ phạm tội cao hơn của tội phạm đường phố .
năm 2008 , guatemala đã chọn không sử dụng dst vì nó buộc nhân viên văn phòng phải rời khỏi nhà trong khi trời vẫn còn tối bên ngoài vào buổi sáng .
sự che chở tự nhiên cho tội phạm này được cho là làm tăng các vụ phạm tội vào giờ này .
mặc dù sức mạnh ý chí không định hình được những quyết định của chúng ta , nhưng nó quyết định liệu chúng ta có thể theo chúng trong bao lâu .
nó hầu như tự mình định đoạt những kết quả của cuộc sống .
thật thú vị , nghiên cứu cho thấy toàn bộ dân số thật sự nhận biết được sự cần thiết của sức mạnh ý chí đối với tình trạng sức khỏe và hạnh phúc của họ là như thế nào .
những người tham gia vào cuộc khảo sát thường nhận ra rằng thiếu sức mạnh ý chí như là một trở ngại chính tạo nên những sự thay đổi có lợi cho cuộc sống .
tuy nhiên , có những hiểu nhầm xung quanh bản chất của sức mạnh ý chí và làm thế nào chúng ta có thể yêu cầu nhiều hơn về nó .
ví dụ , có một nhận thức không chính xác phổ biến , rằng tăng thời gian nhàn rỗi sẽ dẫn đến sau đó làm tăng sức mạnh ý chí .
william shakespeare là nhà viết kịch nổi tiếng nhất của thế giới phương tây , nhưng có phải ông ấy đã thực sự viết ra những vở kịch và những bài thơ tôn vinh chính ông ấy không ?
có sự tranh luận về quyền tác giả của những tác phẩm của shakespeare từ thế kỉ 19 .
động lực thúc đấy ban đầu cho cuộc tranh luận này đến từ thực tế rằng thế kỷ 19 những nhà phê bình , nhà thơ và đọc giả bị hoang mang và không bằng lòng khi họ chỉ được biết một vài bằng chứng còn lại về cuộc đời của shakespeare , khi tên tên của ông ấy được nhắc đến phổ biến .
tác giả người mà họ đã ngưỡng mộ và yêu mến phải uyên bác và trí tuệ , năng khiếu về ngôn ngữ , hiểu biết về lối sống của những người đã sống trong những tòa án hoàng gia , và ông ấy đã xuất hiện để du lịch châu âu .
những nhà phê bình đã cảm thấy con trai của một nhà sản xuất gang tay stratford , định nghĩa duy nhất của ông ấy đã ghi lại những giao dịch liên quan việc mua bất động sản , hành động pháp lý nhỏ đối với một khoản nợ , hồ sơ thuế , và các mục thông thường đối với sinh đẻ , hôn nhân và chết , không thể nào có thể viết một bài thơ dữa trên những hình mẫu cổ điển .
khả năng điều khiển ngọn lửa là bước phát triển đầu tiên và có lẽ lớn lao nhất của con người về công nghệ nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống .
đối với con người thời sơ khai , lửa là một món quà thiêng liêng được ngẫu nhiên ban tặng theo hình thức tia chớp , cháy rừng hoặc dung nham nóng chảy .
không thể tạo ra ngọn lửa cho bản thân họ , con người thời sơ khai nhất đã trữ lửa trong ngôi nhà tiền chế của họ bằng cách giữ cho những khúc cây mới đốn cháy âm ỉ hoặc bằng cách đựng than trong hũ .
không ai biết bằng cách nào và từ khi nào mà con người đã học cách tạo ra ngọn lửa theo ý muốn .
đó có lẽ là một phát minh đi theo sau một cách tình cờ trong hoạt động chế tạo dụng cụ bằng gỗ hoặc đá .
các nghiên cứu về xã hội nguyên thủy đưa giả thuyết rằng phương pháp sơ khai nhất để tạo ra lửa là thông qua sự ma sát .
những người nông dân châu âu có thể đã đút những cái khoan gỗ / những thanh gỗ tròn vót nhọn đầu vào một lỗ tròn và xoay nhanh nó giữa hai lòng bàn tay của họ .
quy trình này có thể đã được tăng tốc hơn bằng cách quấn một dây thừng quanh thanh gỗ và kéo mỗi đầu của nó .
người ai cập cổ đại đã sử dụng thấu kính hoặc gương hình lòng chảo để hội tụ tia nắng mặt trời , và kính hội tụ cũng đã được người mexican aztecs và người trung quốc sử dụng .
phương pháp đánh lửa có từ thời kỳ đồ đá cũ /thời kỳ đồ đá sơ khai , khi một số người sáng chế công cụ thời kỳ đồ đá khám phá ra rằng những viên đá nhỏ trên đường có thể tạo ra tia lửa .
kỹ thuật trở nên hiệu quả hơn sau khi sắt được phát hiện cách đây khoảng 5000 năm .
tại cực bắc bắc mỹ , người eskimo đã tạo ra được tia lửa cháy chập chờn bằng cách đánh thạch anh với pyrit sắt , một hợp chất chứa sulphur .
người trung quốc thì thắp lửa bằng cách đánh men sứ với tre .
ở châu âu , hợp chất thép , đá lửa và bông bùi nhùi vẫn là phương pháp chính để tạo ra lửa cho đến giữa thế kỷ 19 .
việc thắp lửa đã được cách mạng hóa cùng sự khám phá ra chất photpho , được phân lập ra vào năm 1669 bởi một nhà giả kim người đức trong lúc đang cố gắng chuyển hóa bạc thành vàng .
ấn tượng bởi tính dễ cháy của nguyên tố này , vài nhà hóa học thế kỷ 17 đã sử dụng nó để sản xuất những dụng cụ đánh lửa , nhưng thành quả quá nguy hiểm vì đặc tính dễ cháy .
với chất photpho giá thành tương đương vài trăm pound một ounce , những cây diêm rất tốn kém .
công cuộc tìm kiếm một cây diêm thực tiễn hơn thực sự bắt đầu sau 1781 khi một nhóm nhà hóa học pháp nảy ra ý tưởng về nến photpho hay diêm ete , một ống thủy tinh được bịt kín chứa những cuộn xoắn giấy được nhúng một đầu vào photpho .
khi ống bể , không khí lùa vào , làm photpho tự đốt cháy .
một công cụ thậm chí nguy hiểm hơn , thông dụng ở mỹ , đó là hộp quẹt tức thời có những thanh nẹp đã được xử lý hóa chất ngâm trong 1 cái lọ đựng dung dịch acid sulphuric .
những que diêm đầu tiên giống với diêm được sử dụng ngày nay đã được tạo ra vào 1827 bởi john walker , một nhà hóa dược người anh mượn công thức từ một động cơ tên lửa quân đội có tên gọi là congreve .
tốn một đồng si , ling cho mỗi cái khuôn / hộp ống lót , tên lửa congreve có các thanh nẹp được mạ sulphur và nhúng một đầu với kali clorat .
để thắp sáng chúng , người dùng kéo nhanh chúng đi qua giấy nhám được gập lại .
walker không bao giờ lấy bằng sáng chế cho phát minh của ông ta , và ba năm sau , phát minh bị sao chép bởi samuel jones , người đã bán sản phẩm với tên gọi lucifers .
khoảng cùng thời gian , một sinh viên hóa học người pháp tên charles sauria đã sản xuất diêm quẹt mọi lúc đầu tiên bằng cách thay thế kali clorat bằng photpho trắng trong công thức của walker .
tuy nhiên , bởi vì photpho trắng là một chất độc chết người , từ năm 1845 các nhà sản xuất diêm bị phơi nhiễm khói photpho đã chết vì hoại tử , một loại bệnh ăn mòn xương hàm .
mãi đến năm 1906 chất này cuối cùng bị cấm .
62 năm sau khi một nhà hóa học thụy điển tên pasch khám phá ra chất photpho không độc , đó là photpho đỏ hay photpho không kết tinh , việc phát triển được khai thác kinh doanh bởi người đồng hương của pasche là j e lundstrom vào năm 1885 .
những que diêm của lundstrom an toàn bởi vì chất photpho đỏ là một chất không độc .
chất này được phủ lên bề mặt dùng để đánh diêm , thay vì phủ lên đầu que diêm có chứa kali clorat với một nhiệt độ đốt cháy tương đối cao 182 độ c .
nước mỹ đi sau châu âu trong công nghệ diêm và tiêu chuẩn an toàn .
mãi đến năm 1990 , công ty diêm kim cương mới mua một bằng sáng chế pháp để sản xuất diêm an toàn , nhưng công thức đã không vận hành chính xác trong điều kiện khí hậu khác biệt phổ biến ở nước mỹ , và đã mất thêm 11 năm trước khi các nhà khoa học cuối cùng điều chỉnh bằng sáng chế pháp cho phù hợp với nước mỹ .
tuy nhiên , người mỹ có thể khẳng định một vài thành tích đầu tiên trong công nghệ và việc tiếp thị que diêm .
vào năm 1892 công ty diêm kim cương đã tiên phong cho ra những bao diêm xếp gập .
sự đổi mới đã không trở nên nổi tiếng cho đến sau 1896 , khi một nhà máy bia có ý tưởng mới lạ trong việc quảng bá sản phẩm của nó trong bao diêm xếp gập .
ngày nay bao diêm xếp gập là loại được sử dụng rộng rãi ở mỹ , với 90 phần trăm được các khách sạn , nhà hàng và số khác phát miễn phí .
những đổi mới khác của mỹ bao gồm giải pháp chống cháy sáng sau sử dụng nhằm ngăn que diêm cháy âm ỉ sau khi nó được thổi tắt .
và loại que diêm chống nước có thể cháy sáng sau 8 tiếng dưới nước .
một trong những quảng cáo gần đây của sở thú london gây cho tôi vài khó chịu , rõ ràng chúng đã bóp méo sự thật .
quảng cáo mang tiêu đề nếu không có sở thú , có lẽ bạn sẽ bảo các con thú này được đem đi nhồi bông với xung quanh là các minh họa về một vài chủng loài động vật đang bị đe dọa và tiếp tục ca tụng một câu chuyện hoang đường rằng không có những sở thú như sở thú london , những động vật này hầu hết sẽ biến mất mãi mãi .
với thành tích khá tầm thường về bảo tồn của giới sở thú , chẳng trách ai đó có thể hoài nghi về một quảng cáo như vậy .
sở thú ban đầu được thành lập như là nơi để giải trí , và đề xuất tham gia đóng góp của sở thú đối với vấn đề bảo tồn đã không được dấy lên một cách nghiêm túc cho đến khoảng cách đây 30 năm , khi hội động vật học london tổ chức cuộc họp quốc tế chính thức đầu tiên về đề tài này .
tám năm sau đó , một chuỗi các hội nghị thế giới diễn ra , mang tiêu đề sự nuôi dưỡng các chủng loài động vật đang bị đe dọa , và từ lúc này trở đi , vấn đề bảo tồn trở thành thuật ngữ thông dụng của cộng đồng sở thú .
thủ tướng chính phủ đã hứa sẽ giúp đỡ những người nông dân bị ảnh hưởng bởi trận hạn hán ở phía bắc của đất nước , những người đã không nhìn thấy mưa gần hai năm nay .
và ở sydney một nhóm học sinh được giải cứu thành công từ một chiếc máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống biển không lâu sau khi cất cánh .
công nhân vận chuyển đang đình công ở melbourne về vấn đề lương và cuộc đình công có thể sẽ mở rộng sang các tiểu bang khác .
và ở mục thời trang , các nhân viên của qantas , hãng hàng không quốc gia của úc , sẽ có một diện mạo mới .
hôm nay thủ tướng chính phủ đã cam kết ông sẽ dành ra 250 triệu usd để giúp đỡ những người nông dân bị ảnh hưởng bởi trận hạn hán , vốn kéo dài suốt nhiều năm , có thể cầm cự trong năm năm tới .
kiến trúc là nghệ thuật và khoa học về thiết kế các tòa nhà và công trình .
một tòa nhà phản ánh những thành tựu khoa học và công nghệ của thời đại cũng như những ý tưởng và nguyện vọng của nhà thiết kế và khách hàng .
tuy nhiên , sự xuất hiện của các tòa nhà riêng lẻ thường gây tranh cãi .
việc sử dụng kiểu kiến ​​trúc không thể bàn đến ngày bắt đầu hoặc kết thúc cụ thể .
không thể nói chính xác những gì đặc trưng cho một phong trào đặc riêng biệt nào .
nhưng nguồn gốc của cái mà bây giờ được biết đến như kiến ​​trúc hiện đại có thể được bắt nguồn từ những thay đổi về xã hội và công nghệ từ thế kỷ 18 và 19 .
thay vì sử dụng gỗ , đá và kỹ thuật xây dựng truyền thống , các kiến ​​trúc sư đã bắt đầu khám phá cách tạo nên các tòa nhà bằng cách sử dụng công nghệ và vật liệu mới nhất như thép , thủy tinh và bê tông cốt thép được tăng cường , được gọi là bê tông cốt thép .
những tiến bộ về công nghệ cũng góp phần làm suy giảm các ngành công nghiệp nông thôn và gia tăng dân số đô thị khi người ta chuyển đến các thị trấn để làm việc trong các nhà máy mới .
sự tăng trưởng nhanh và mất kiểm soát như vậy đã biến các thành phố thành khu ổ chuột .
vào những năm 1920 , các kiến ​​trúc sư trên khắp châu âu đã phản ứng lại những điều kiện được tạo ra bởi quá trình công nghiệp hoá .
một phong cách kiến ​​trúc mới xuất hiện để phản ánh những quan niệm lý tưởng hơn về tương lai .
đó là khả năng xây dựng bằng các vật liệu và các kỹ thuật xây dựng mới , và được biết đến như chủ nghĩa hiện đại .
vào những năm 1930 nhiều tòa nhà nổi lên từ phong trào này được thiết kế theo phong cách quốc tế .
điều này phần lớn được đặc trưng hóa bởi cách sử dụng rõ nét các vật liệu mới và các hình khối đơn giản , hình học , thường có tường màu trắng được đỡ bằng các cột trụ .
chúng được lược bỏ trang trí không cần thiết làm giảm mục đích cơ bản , để sử dụng hoặc để ở .
walter gropius , charles jeanneret còn gọi là le corbusier và ludwig mies van der rohe là những người có ảnh hưởng nhất trong số những kiến ​​trúc sư đóng góp vào sự phát triển của chủ nghĩa hiện đại trong nửa đầu thế kỷ .
nhưng cuộc khủng hỏang kinh tế vào những năm 1930 và thế chiến thứ hai 1939,1945 đã ngăn cản những ý tưởng của họ được thực hiện rộng rãi cho đến khi các điều kiện kinh tế được cải thiện và những thành phố bị chiến tranh tàn phá được xây dựng lại .
vào những năm 1950 , phong cách quốc tế đã vươn mình trở thành mối tiếp cận quốc tế về xây dựng , việc này đã tiêu chuẩn hoá diện mạo của các tòa nhà mới tại các thành phố trên khắp toàn thế giới .
thật không may , mối quan tâm của trường phái hiện đại này cho tính đơn giản và chức năng hình học đã bị khai thác vì lợi nhuận .
sự tái phát hiện bê tông gia cố nhanh hay bê tông cốt thép nhanh , dễ thưc hiện và có khả năng đúc sẵn các phần của công trình có nghĩa là những nhà xây dựng có thể đạt được mục tiêu ngân sách và giải quyết nhu cầu phát triển nhanh và rẻ .
nhưng điều này dẫn đến nhiều tòa nhà bị thiết kế tệ hại , làm mất đi uy tín của các mục tiêu ban đầu của chủ nghĩa hiện đại .
bị ảnh hưởng bởi những ý tưởng của le corbusier về quy hoạch đô thị , mọi thành phố lớn của anh đã xây dựng các khu chung cư vào những năm 1960 .
sản xuất hàng loạt , chi phí thấp tăng cao dường như cung cấp một giải pháp cho vấn đề nhà ở dành cho dân cư nội thành đang tăng nhanh .
nhưng khác với việc đáp ứng nhu cầu của con người , những khu đất mới thường chứng tỏ mình là những vùng sa mạc lộng gió thiếu các phương tiện và dịch vụ xã hội thiết yếu .
nhiều trong số những tòa nhà này đã được thiết kế và xây dựng kém và từ đó đã bị phá hủy .
vào những năm 1970 , sự lưu tâm đến các tòa nhà trong khu vực đô thị đang tổn tại đã phát sinh .
việc bảo tồn các tòa nhà lịch sử hay chỉ giữ lại mặt tiền hoặc mặt trước của chúng đã trở nên phổ biến .
kiến trúc sư cũng bắt đầu tạo ra nhiều kiểu sử dụng mẫu kiến trúc và vật liệu hơn so với những cách truyền thống trước đây .
phong cách kiến ​​trúc thường được gọi là high tech cũng đang nổi lên .
nó tôn vinh các thành tựu khoa học và kỹ thuật bằng cách phô trương rộng rãi các kỹ thuật tinh vi được sử dụng trong xây dựng .
những tòa nhà như vậy thường được làm bằng kim loại và thuỷ tinh .
ví dụ là sân bay stansted và toà nhà của lloyd ở london .
vỡ mộng vì sự thầt bại trong việc mô phỏng một cách nghèo nàn các kiến trúc hiện đại dẫn tới dự quan tâm hơn đến các phong cách và ý tưởng đa dạng từ xưa đến nay .
vào những năm 1980 , sự tồn tại đồng thời của các kiểu kiến ​​trúc khác nhau trong cùng một tòa nhà được biết đến như là thời kỳ hậu hiện đại .
các kiến ​​trúc sư khác nhìn lại truyền thống cổ điển .
xu hướng trong kiến ​​trúc bây giờ ủng hộ thiết kế xây dựng quy mô nhỏ phản ánh sự nhận thức ngày càng tăng của công chúng về các vấn đề môi trường như hiệu suất năng lượng .
cũng giống như người theo chủ nghĩa hiện đại , người dân ngày nay thừa nhận rằng một môi trường được thiết kế tốt sẽ cải thiện chất lượng cuộc sống nhưng không nhất thiết phải đạt được bằng cách áp dụng một kiểu kiến ​​trúc nhất định nào .
kiến trúc thế kỷ 20 chủ yếu được nhớ đến với các tòa nhà cao tầng .
chúng được xây dựng nhờ vào sự phát triển của khung thép nhẹ và thang máy hành khách an toàn .
chúng khởi nguồn từ mỹ cách đây hơn một thế kỷ để giúp đáp ứng nhu cầu sử dụng đất tiết kiệm hơn .
khi kỹ thuật xây dựng được cải thiện , các tòa nhà chọc trời đã trở thành hiện thực .
chào các em và chào mừng đến trường đại học westlands .
tôi tên marciamayhew và tôi là điều phối viên chương trình cử nhân khoa học xã hội .
buổi sáng hôm nay , tôi muốn nói với các em về cấu trúc của trường đại học và về một số yêu cầu của bằng cử nhân mà các em muốn đạt tới .
cử nhân khoa học xã hội là một khoa trong trường , khoa mà tôi đang làm việc , khoa nghệ thuật và khoa học xã hội .
trong khuôn viên trường , chúng tôi cũng có các khoa như kiến trúc , luật và khoa học , công nghệ .
tại sao con người , gần như là loài duy nhất trong tất cả các loài động vật , thể hiện sự khác biệt khả năng thuận tay trái hoặc tay phải ?
ngay cả họ hàng gần nhất với chúng ta là loài khỉ cũng không có tính phi đối xứng một bên như vậy , theo cách gọi của các nhà tâm lý học .
tuy nhiên , khoảng 90 phần trăm loài người chúng ta có vẻ thuận tay phải hơn .
giáo sư bryan turner tại đại học deakin đã nghiên cứu các tài liệu nghiên cứu về thuận tay trái và thấy rằng thuận tay phải có chiều hướng nhiều hơn .
vì vậy trong số mười người thì có 9 người thuận tay phải và 8 người thuận chân phải .
ông turner cũng lưu ý rằng tính phi đối xứng đặc biệt này ở loài người là do bản thân chúng ta được sắp xếp có hệ thống như vậy .
để kéo dài đời sống của những chú ong mật , khoảng phân nửa trong số 2 , 000 nhà nuôi ong thương mại cả nước phải thay đổi chỗ kinh doanh , di trú về phương bắc để tìm kiếm nhiều hoa hơn cho những chú ong của họ .
bên cạnh việc biến mật phấn hoa thành mật ong , những chú côn trùng chăm chỉ này còn thụ phấn cây trồng cho nông dân , với một chi phí .
khi mùa thu đến , những người nuôi ong lại thu gom các tổ ong và đi về phương nam , tranh giành nhau các hợp đồng thụ phấn tại các điểm nóng như thung lũng miền trung trù phú của california .
trong số 2,000 nhà nuôi ong thương mại ở mỹ , khoảng phân nửa thực hiện việc di trú này .
điều này đổi lại bằng hai cách .
việc di chuyển về phương bắc vào mùa hè và phương nam vào mùa đông cho phép những chú ong làm việc dài hơn trong mùa hoa nở rộ , giúp tạo ra nhiều mật ong hơn , và nhiều tiền hơn , cho những người nuôi chúng .
thứ hai , những nhà nuôi ong có thể mang những tổ ong đến cho nông dân vốn cần ong để thụ phấn cho cây trồng của họ .
cứ mỗi mùa xuân về , một nhà nuôi ong di trú ở california có thể di chuyển lên đến 160 triệu con ong tới những cánh đồng nở hoa ở minnesota , và mỗi mùa đông đến , gia đình ông ta sẽ chuyên chở những tổ ong này trở lại california , nơi nông dân sẽ thuê ong để thụ phấn cho những cây quả hạnh và cây quả anh đào .
việc nuôi ong di trú không phải là gì mới mẻ .
người ai cập cổ đại đã di chuyển những tổ ong đất sét , có lẽ trên những chiếc bè gỗ , dọc xuống dòng sông nile để đi theo những dải hoa và mật phấn hoa khi chúng tràn xuống cairo .
vào những năm 1880 , các nhà nuôi ong bắc mỹ đã thử nghiệm cùng ý tưởng , di chuyển ong trên những chiếc sà lan dọc sông mississippi và theo đường thủy đến florida , nhưng những tổ ong bằng gỗ nhẹ hơn đã rơi xuống nước .
các nhà nuôi ong khác thì thử đường tàu lửa và xe ngựa kéo , nhưng điều đó đã không tỏ ra thực tiễn .
cho đến mãi những năm 1920 khi họ có đủ điều kiện sử dụng xe hơi và xe tải , và đường sá cũng đã được cải thiện , việc nuôi ong di trú mới trở nên phổ biến .
đối với những người nuôi ong california , mùa thụ phấn bắt đầu vào tháng hai .
vào lúc này , tổ ong trở thành nhu cầu đặc biệt của những người nông dân có rừng cây quả hạnh .
họ cần hai tổ ong cho một mẫu anh .
trong ba tuần dài hoa nở , những người nuôi ong có thể cho thuê các tổ ong của họ với giá $ 32 mỗi cái .
điều này cũng đem đến sự phồn vinh cho những chú ong .
đa số mọi người cho rằng mật ong hạnh nhân quá đắng để ăn , vì vậy những chú ong có thể giữ lại cho riêng chúng .
khoảng đầu tháng ba là thời điểm để di chuyển những chú ong .
có thể mất đến bảy đêm để gói ghém khoảng 4 , 000 tổ ong mà một người nuôi ong có thể sở hữu .
những tổ ong này không được di chuyển vào giữa ngày bởi vì nhiều chú ong sẽ trở nên mất nhà .
tuy nhiên vào ban đêm , những tổ ong được xếp chồng vào các pallet gỗ , xoay lưng vào nhau thành từng bộ 4 cái , và được khuân lên xe tải .
không cần thiết phải mang găng tay hay khăn trùm vì những tổ ong không được mở ra và ong sẽ giữ nguyên yên lặng bên trong .
trong trường hợp một vài chú ong vẫn còn náo động , chúng có thể được làm dịu lại bởi một ít luồng hơi khói được thổi vào lối vào chật hẹp của mỗi tổ ong .
tại nơi ở mới , những người nuôi ong sẽ trả tiền cho nông dân để các chú ong được phép nuôi trong những nơi như lùm cây cam .
mật sản xuất từ nơi đây rất thơm và ngọt , có thể được bán bởi những người nuôi ong .
để khuyến khích ong sản xuất càng nhiều mật càng tốt trong giai đoạn này , những người nuôi ong mở tổ ong và xếp chồng thêm những cái thùng lên trên được gọi là khung cầu .
việc mở rộng tổ ong tạm thời này bao gồm những cái khung có lỗ tổ ong rỗng để ong cho đầy mật vào .
trong khoang bánh tổ bên dưới , ong sẽ giấu mật để dành ăn sau này .
để chống việc ong chúa bò lên trên và đẻ trứng , một tấm màn có thể được đặt vào giữa khoang bánh tổ và khung cầu .
ba tuần sau đó , người ta có thể thu thập mật ong .
hóa chất mùi hôi thối thường được sử dụng để kích thích những chú ong và buộc chúng phải chui xuống vào trong những cái thùng bên dưới của tổ ong , để lại những khung cầu chứa đầy mật và không còn ong nữa .
những khung cầu này sau đó được kéo ra khỏi tổ ong .
chúng nặng trĩu mật ong và có thể cân nặng lên đến 90 pound .
những khung cầu được đem đến xưởng kho .
trong phòng chiết xuất , những cái khung được nhấc ra và đặt xuống một dụng cụ chuyên nạy khung , tại đây có những lưỡi dao cạo phăng lớp sáp phủ trên mỗi lỗ tổ .
những cái khung đã được nạy ra được đặt vào máy li tâm quay mật nằm dưới cùng của một cái thùng hình ống lớn bằng thép không gỉ .
máy li tâm quay mật có khả năng chứa được 72 khung .
một công tắc được bật lên và những cái khung bắt đầu quay 300 vòng một phút .
lực li tâm làm mật ong văng khỏi lỗ tổ ong .
cuối cùng mật ong được rót vào thùng để vận chuyển .
sau quá trình này , khoảng ¼ tổ ong bị suy yếu bởi dịch bệnh , những con ve , hoặc con ong chúa bị già hoặc chết , sẽ cần phải được thay thế .
để tạo một bầy đàn mới , một tổ ong đôi sạch sẽ có thể được tách ra thành hai thùng .
một nửa sẽ chứa con ong chúa và một nửa còn lại sẽ chứa một con ong chúa trẻ , đã qua giao phối , để làm thành hai tổ ong từ một tổ ong .
vào mùa hoa nở , ong chúa mới sẽ đẻ trứng , lấp đầy mỗi tổ ong với những chú ong thợ trẻ .
gia đình người nuôi ong sau đó sẽ bắt đầu di trí cùng chúng đến những vùng đất vào mùa hè .
vâng , tuần trước chúng ta đã nói về việc mua các dụng cụ cắm trại và hôm nay tôi muốn đề cập với quý vị về việc mua một chiếc xe đạp .
bạn có thể tưởng tượng đây là vấn đề đơn giản , nhưng có rất nhiều điều cần tìm hiểu để đảm bảo bạn có được cách chi tiêu tốt nhất cho túi tiền của mình .
vâng , có rất nhiều loại xe đạp , có xe đạp đua , xe đạp lưu diễn , xe đạp leo núi hoặc xe đạp thông thường chỉ đơn giản để đi vòng quanh thành phố .
chúng khác nhau ở hai điểm cơ bản .
giá cả và chất lượng .
điều này có nghĩa rằng sự lựa chọn của bạn có thể sẽ được quyết định bởi số tiền mà bạn muốn trả , nhu cầu cá nhân của bạn , sản phẩm sẵn có hay một kết hợp cả ba điều trên .
du lịch , nghỉ mát và chu du ngày nay là những hiện tượng xã hội mang nhiều ý nghĩa hơn là phần lớn các nhà bình luận đã từng đánh giá .
cứ theo bề ngoài mà xét thì không thể có một chủ đề sách nào tầm thường hơn chủ đề du lịch .
và quả thực do các nhà khoa học xã hội đã gặp khó khăn đáng kể trong việc giải thích những chủ đề nặng ký hơn , như công việc hay chính trị , người ta có lẽ sẽ cho rằng họ sẽ hết sức khó khăn khi giải thích những hiện tượng tầm thường hơn như nghỉ mát .
tuy nhiên , có sự tương đồng thú vị với việc nghiên cứu về sự lệch lạc .
đó là nghiên cứu liên quan đến những nghi thức xã hội kỳ lạ và đặc thù , vốn được định nghĩa là lệch lạc trong một vài xã hội , nhưng không nhất thiết trong những xã hội khác .
giả định đặt ra là việc nghiên cứu về sự lệch lạc có thể tiết lộ những khía cạnh thú vị và đầy ý nghĩa của xã hội bình thường .
có thể nói một phân tích tương tự có thể áp dụng cho du lịch .
du lịch là một hoạt động nhàn rỗi , định nghĩa này ám chỉ luôn điều đối lập với nó , cụ thể là công việc được kiểm soát và tổ chức .
đó là một hình thức công việc và thú vui được tổ chức như những phạm vi hoạt động xã hội tách bạch và chỉnh đốn trong xã hội hiện đại .
quả thực đóng vai một khách du lịch là một trong những nét đặc trưng được định nghĩa là hiện đại , và khái niệm phổ biến của du lịch là nó được tổ chức trong phạm vi địa điểm cụ thể và xảy ra trong một khoảng thời gian được hợp thức .
các mối quan hệ của khách du lịch nảy sinh từ sự di chuyển của con người và sự lưu lại ở những điểm đến đa dạng khác nhau .
điều này nhất thiết liên quan đến một sự di chuyển nào đó , đó là hành trình , và một khoảng thời gian lưu trú tại một hoặc nhiều địa điểm mới .
hành trình và sự lưu lại được định nghĩa là ngoài những địa điểm cư trú và làm việc quen thuộc , và là một bản chất ngắn hạn và tạm thời , có dự định rõ ràng về việc quay trở về nhà trong vòng một khoảng thời gian tương đối ngắn .
những địa điểm được chọn ghé thăm và chiêm ngưỡng là bởi nhờ có những điều thú vị đặc biệt được mong chờ và mơ tưởng , trên quy mô khác nhau hoặc liên quan đến những giác quan khác nhau cho đa số những ai bắt gặp .
sự mong chờ này được hình thành và duy trì thông qua những phương cách đa dạng , như phim ảnh , tv , văn học , báo chí , sổ sách ghi chép và đoạn phim giúp hình thành và gia tăng thêm sự mơ mộng .
khách du lịch có khuynh hướng ghé thăm những nét đặc trưng về phong cảnh và thành phố vì điều đó giúp tách rời họ khỏi kinh nghiệm hàng ngày .
những trải nghiệm như vậy đem đến cho họ một cảm giác khác lạ so với thông thường .
sự nhìn ngắm những cảnh đẹp này thường liên quan những hình thức bố cục xã hội khác nhau , với sự nhạy cảm lớn lao đối với những yếu tố thị giác của phong cảnh hay thành phố , vượt khỏi những gì được tìm thấy trong cuộc sống hàng ngày .
nhiều người níu kéo những thắng cảnh này theo một cách mà họ sẽ thường không làm ở môi trường quê nhà của họ , và góc nhìn được thể hiện cụ thể hoặc nắm bắt lại thông qua hình ảnh , bưu thiếp , phim , vv vốn cho phép ký ức không ngừng được tái hiện và nắm bắt lại .
một trong những luận án đầu tiên về chủ đề du lịch là phân tích của boorstin về sự kiện được tạo dựng 1964 , trong đó ông tranh luận rằng người châu mỹ đương đại không thể trải nghiệm thực tế trực tiếp mà thông qua những sự kiện được tạo dựng .
cách ly khỏi môi trường quê nhà và những con người địa phương , số đông khách du lịch chu du trong những nhóm người có hướng dẫn viên và tìm thấy sự vui thú trong những điểm đến hấp dẫn được thiết kế tạo dựng , vô tư tận hưởng những sự kiện được tạo dựng và không quan tâm thế giới thật ở bên ngoài .
qua thời gian , những hình ảnh phát sinh từ những cảnh đẹp của du khách khác nhau cấu thành một hệ thống tự duy trì khép kín gồm những minh họa giúp cung cấp cho du khách một căn bản để lựa chọn và đánh giá những điểm viếng thăm tiềm năng .
những điểm viếng thăm này , theo boorstin , không đi đâu xa khỏi những khách sạn theo phong cách mỹ quen thuộc giúp du khách không cảm thấy lạ lẫm trong môi trường nước sở tại .
để phục vụ ngành công nghiệp du lịch đang chớm nở , một lực lượng chuyên gia đã phát triển với nỗ lực mô phỏng những vật thể mới chưa từng có cho du khách ngắm nhìn .
những vật thể hoặc địa điểm này được đặt trong một trật tự phức tạp và thay đổi .
điều này phụ thuộc vào sự tác động lẫn nhau giữa , một mặt là sự cạnh tranh về các lợi ích liên quan đến vấn đề cung cấp những vật thể như vậy , và một mặt khác , sự khác biệt về thị hiếu giữa các tầng lớp , giới tính , thế hệ khác nhau trong một cộng đồng khách tiềm năng viếng thăm .
người ta đã cho rằng du khách là một trong những nét đặc trưng của trải nghiệm hiện đại .
không đi xa cũng giống như không sở hữu xe hay nhà .
chu du giúp tạo dựng địa vị trong xã hội hiện đại và cũng được cho là cần thiết để có sức khỏe tốt .
vai trò của các chuyên gia , vì vậy , là đáp ứng nhu cầu và thị hiếu của du khách theo kỳ vọng chung cũng như kỳ vọng của mỗi tầng lớp .
chào tất cả mọi người và chào mừng đến với buổi hội thảo thường niên của chúng tôi về chủ đề sức khỏe .
đây là loạt bài giảng được tổ chức bởi hội sinh viên và là một phần nỗ lực của hội nhằm giúp các bạn sinh viên của trường đại học này vừa giữ sức khỏe vừa học tập và sinh hoạt xã hội tốt .
vì vậy , tôi rất vui mừng được giới thiệu lại cô diane greenbaum , một chuyên gia dinh dưỡng đã rất tốt bụng khi giành thời gian , vốn đã rất eo hẹp , của mình để đến nói chuyện với chúng ta hôm nay .
cảm ơn thầy john rất nhiều .
tôi có thể nói đây là một niềm vui lớn khi được gặp lại các bạn .
bây giờ , những áp lực tại trường đại học , sống xa nhà và phải tự chăm sóc bản thân , học cách thích nghi quanh trường , tất cả các yếu tố đó gộp lại khiến cho đôi khi bạn gặp khó khăn trong việc đảm bảo chế độ dinh dưỡng đầy đủ cho bản thân .
vì vậy , hôm nay tôi sẽ nói về cách đảm bảo rằng bạn ăn uống đầy đủ nhưng vẫn phù hợp với ngân quỹ .
một chế độ ăn uống đầy đủ tức là cơ thể bạn hấp thụ được tất cả các loại vitamin cần thiết cho cuộc sống hàng ngày .
tuy nhiên đôi khi chúng ta nghĩ mình ăn đúng loại thực phẩm nhưng các vitamin lại thoát ra ngoài , có lẽ đó là kết quả của việc nấu nướng và dù gì thì chúng ta không nhận được lợi ích đầy đủ của chúng .
bây giờ , nếu bạn thiếu vitamin trong bất kỳ trường hợp nào thì giải pháp là đừng vội vàng đi uống viên bổ sung vitamin , mặc dù đôi khi chúng có thể giúp bạn .
không , tốt hơn hết là hãy xem lại chế độ ăn uống và cách bạn nấu nướng .
vậy , vitamin là gì ?
vâng , từ điển nói rằng chúng là những nhân tố thực phẩm thiết yếu với số lượng nhỏ để duy trì cuộc sống .
hiện có vitamin tan trong chất béo , có thể được tích trữ trong cơ thể một thời gian dài và có vitamin tan trong nước , được loại bỏ nhanh chóng khỏi cơ thể và do đó cần phải được bổ sung hằng ngày .
được rồi , vậy làm thế nào bạn có thể đảm bảo rằng chế độ ăn uống của bạn có chứa đủ các loại vitamin cần cho cơ thể ?
vâng , trước hết , bạn có thể thiết lập một số thói quen ăn uống mới !
tôi e là không nên có khoai tây chiên tại căn , tin trường !
bây giờ , trước tiên , bạn phải ăn nhiều loại thực phẩm .
sau đó , bạn cần phải đảm bảo rằng bạn ăn ít nhất bốn phần trái cây và rau quả mỗi ngày .
bạn cần phải đến cửa hàng hai hoặc ba lần một tuần để mua được trái cây và rau quả tươi , và rau quả nên trữ trong tủ lạnh hoặc trong một nơi tối và mát .
bây giờ chúng ta hãy nhớ lại bằng cách nhìn vào tháp dinh dưỡng .
được rồi , tất cả các bạn đều thấy chứ ?
vâng , như bạn thấy chúng ta có ba cấp độ đối với tháp dinh dưỡng .
đỉnh tháp , tức khu vực nhỏ nhất , là những thực phẩm mà chúng ta thực sự cần phải cố gắng tránh càng nhiều càng tốt .
những thực phẩm như đường , muối , bơ hay tất cả những thức ăn đại loại như vậy .
tiếp theo , phần giữa của tháp dinh dưỡng , chúng ta thấy những thực phẩm mà chúng ta có thể ăn ở mức vừa phải .
tuy vậy không quá nhiều !
và đó là nơi chúng ta thấy sữa , thịt nạc , cá , các loại hạt , trứng .
và sau đó ở đáy tháp là những thực phẩm mà bạn nên ăn nhiều !
vì chúng là những thực phẩm thực sự tốt cho bạn và ở đây chúng ta có bánh mì , rau củ và trái cây .
vì vậy , khi đi mua sắm hãy luôn để mắt đến tháp dinh dưỡng của mình .
chào mừng các em đến với buổi thuyết trình hôm nay về chủ đề quản lý không gian .
và hôm nay , tôi sẽ tập trung vào chủ đề quản lý không gian tại siêu thị .
từ khi siêu thị ra đời , những chuyên viên tư vấn marketing như chúng ta có nghĩa vụ phải thu thập thông tin về thói quen mua sắm của khách hàng .
đến nay , nhiều phương pháp nghiên cứu đã được áp dụng nhằm khuyến khích khách hàng mua các sản phẩm của siêu thị .
ví dụ như , có một bảng câu hỏi trực tiếp , bảng câu hỏi này cung cấp các thông tin bao gồm quan điểm của khách hàng về cách thức trưng bày hàng hóa , từ đó hỗ trợ các nhà bán lẻ quyết định vị trí bày hàng .
thủy tinh , dù ở dạng này hay dạng khác , đều phục vụ cho nhu cầu cao cấp của con người .
là một trong những loại vật liệu chế tạo được sử dụng phổ biến nhất , và dĩ nhiên là linh hoạt nhất , nó có thể hoành tráng như một chiếc kính thiên văn phản chiếu bề rộng của một sân tennis hoặc nhỏ và đơn giản như một viên bi lăn dưới mặt đất .
việc sử dụng vật liệu biến tính này tăng đột biến nhờ công nghệ sợi quang thủy tinh mới , truyền tín hiệu điện thoại và ti vi với quãng đường hơn tám triệu dặm đến mọi quốc gia , gốm thủy tinh được dùng trong mũi hỏa tiễn và mão răng .
hạt thủy tinh nhỏ mang bức xạ bên trong cơ thể tới các cơ quan đặc biệt , thậm chí là loại gương mới được tạo hình từ rác thải hạt nhân để khử vật liệu không mong muốn .
và các xung sẽ đi qua các sợi thủy tinh mà không phải dây đồng .
những thiết bị này có thể hoạt động nhanh gấp hàng trăm lần so với các máy tính điện tử bây giờ và chứa lượng vô cùng lớn thông tin .
ngày nay sợi quang được sử dụng để thu được hình ảnh rõ ràng hơn về các vật thể nhỏ và siêu nhỏ , thậm chí là virus vi khuẩn .
thế hệ mới các thiết bị quang học đang nổi này có thể cung cấp hình ảnh chi tiết về các hoạt động sống bên trong tế bào .
làn sóng sử dụng sợi quang và màn hình tinh thể lỏng đã định hình ngành công nghiệp thủy tinh của mỹ một ngành kinh doanh 16 tỷ đô la với khoảng 150 , 000 nhân công nhằm xây các nhà máy mới để đáp ứng nhu cầu .
nhưng không chỉ trong lĩnh lực công nghệ và thương mại , thủy tinh đang vươn ra những chân trời mới .
việc chế tác thủy tinh như một nghệ thuật , một nghề truyền thống từ thời la mã , cũng đang bùng nổ .
hầu khắp mọi nơi , có thể thấy nam và nữ nghệ nhân thổi thủy tinh và tạo ra tác phẩm nghệ thuật .
« tôi không bán các tác phẩm thủy tinh cho đến năm 1975 , » dale chihuly tươi cười nói , vì trong 18 năm kể từ lúc kết thúc giai đoạn khó khăn , ông đã trở thành một trong những nghệ sĩ kinh doanh thành công nhất của thế kỷ 20 .
ông đang có một hợp đồng mới , làm một tác phẩm điêu khắc thủy tinh cho trụ sở một công ty bánh pizza , với thù lao nửa triệu đô la .
nhưng không phải mọi công nghệ thủy tinh tiếp cận tới cuộc sống đều tối tân .
khi xem xét các bóng đèn đơn giản .
vào cuối thế kỉ , hầu hết bóng đèn đều được thổi thủ công , và chi phí trên một đơn vị sản phẩm tương đương với một nửa ngày lương của công nhân trình độ tay nghề trung bình .
trên thực tế , việc phát minh ra máy in ruy băng bởi corning trong năm 1920 đã mang ánh sáng đến khắp quốc gia .
bóng đèn bị rớt giá .
hơi ngạc nhiên là thiết bị này đã được xem là một trong những thành tựu cơ khí vĩ đại nhất mọi thời đại .
tuy nhiên , nó có cấu tạo rất đơn giản .
một dải ruy băng hẹp thủy tinh nóng chảy đi qua một dây thép có những lỗ hổng đang chuyển động .
thủy tinh uốn cong qua lỗ và chờ vào khuôn .
khí nén làm khô và sau đó tạo hình dạng cho thủy tinh .
bằng cách này , vỏ bóng đèn được sản xuất bởi một thiết bị độc nhất với mức 66 , 000 cái một giờ , so với 1 , 200 cái một ngày bởi một nhóm bốn nghệ nhân thủy tinh .
bí mật về khả năng biến tính của thủy tinh nằm ngày ở cấu trúc bên trong của nó .
mặc dù thủy tinh cứng và có dạng một chất rắn , các nguyên tử của nó sắp xếp một cách hỗn loạn ngẫu nhiên giống như chất lỏng .
trong quá trình nóng chảy , các nguyên tử trong vật liệu gốc di chuyển hỗn loạn khỏi vị trí bình thường trong cấu trúc phân tử .
trước khi chúng có thể quay về dạng tinh thể trong thủy tinh lạnh .
sự giãn nở trong cấu trúc phân tử này cung cấp loại nguyên liệu mà các kỹ sư gọi cho là có khả năng tạo hình vô đối cho phép kỹ thuật viên định hình thủy tinh thành bất cứ thứ gì họ cần .
ngày nay , các nhà khoa học tiếp tục thử nghiệm loại thủy tinh hỗn hợp mới và các nhà xây dựng thiết kế kiểm tra lại giả thiết của họ bằng sự áp dụng thủy tinh đặc biệt .
một kiến ​​trúc sư ở london , mike davies mường tượng về các tòa nhà ấn tượng sử dụng hóa học phân tử .
thủy tinh là vật liệu xây dựng quan trọng trong tương lai , « một cái vỏ năng động » , ông nói .
thủy tinh được xử lý để khi phản ứng với dòng điện đi qua nó , nó sẽ chuyển từ dạng trong suốt sang mờ đục chỉ bằng một nút nhấn , tạo cho bạn một màn chắn chỉ trong giây lát .
hãy tưởng tượng đến cách mà các tòa nhà cao tầng ở new york có thể trình diễn một bản giao hưởng màu sắc khi mặt kính tòa nhà thay đổi màu sắc chỉ trong chốc lát .
loại rèm tức thời này đã có mặt , nhưng với chi phí cắt cổ .
kính đổi màu ngay lập tức có thể trở thành sự thật .
linh cảm của mike davies đang trên con đường trở thành hiện thực .
theo một cuộc khảo sát việc làm , phụ nữ nộp đơn xin việc vào quản lý cấp trung hoặc cao cấp có tỷ lệ thành công cao hơn so với nam giới .
nhưng tất nhiên rất ít trong số họ ứng tuyển cho những vị trí này .
nghiên cứu này được tiến hành bởi nhà tư vấn tuyển dụng nb selection cho thấy rằng trong khi cứ một trên sáu nam giới xuất hiện trong danh sách ứng viên được sàng lọc tham gia phỏng vấn có được công ăn việc làm , thì đối với phụ nữ con số này tăng lên đến một trên bốn người .
nghiên cứu tập trung vào các ứng tuyển cho các vị trí quản lý trong phạm vi lương từ $ 45 , 000 đến $ 110 , 000 và phát hiện ra rằng phụ nữ có nhiều thành công hơn nam giới trong cả khu vực tư nhân và công cộng .
tiến sĩ elisabeth marx từ nb selection có trụ sở tại london đã mô tả những phát hiện trên như là một sự khuyến khích đối với phụ nữ , trong đó họ gửi một thông điệp tích cực đến phụ nữ ứng tuyển vào các vị trí quản lý hấp dẫn .
cảm ơn các em vì đã đến đây tham dự buổi thuyết trình của tôi về chủ đề dịch vụ tín dụng dành cho sinh viên .
có nhiều em không hiểu lắm về cách thức ngân hàng hoạt động ở đất nước chúng ta , vì thế bài thuyết trình hôm nay sẽ điểm qua vài nội dung chính .
dĩ nhiên , tôi sẽ giải đáp thắc mắc sau khi thuyết trình xong .
như các em có thể biết , các em cần phải lập một tài khoản ngân hàng khi các em sống ở đây , ngân hàng là nơi an toàn nhất để lưu trữ tiền bạc cho các em , tốt nhất là các em nên mở tài khoản ở những ngân hàng tin cậy .
trên tay các em là tài liệu về tên và địa chỉ của các ngân hàng .
phân tích khả năng sinh tồn của quần thể pva là một phương pháp đánh giá rủi ro đặc trưng cho một loài sinh vật thường được sử dụng trong sinh học bảo tồn .
nó thường được định nghĩa là quá trình xác định xác suất một quần thể bị tuyệt chủng trong một khoảng thời gian nhất định .
phần a để đưa ra những quyết định quan trọng về quy mô và loại hình lâm nghiệp ở một vùng , việc hiểu được hệ quả của những quyết định này là rất cần thiết .
một công cụ để đánh giá tầm ảnh hưởng của lâm học lên hệ sinh thái là phép phân tích khả năng sinh tồn của quần thể pva .
đây là công cụ dùng để dự đoán xác suất một loài bị tuyệt chủng ở một khu vực cụ thể trong một khoảng thời gian nhất định .
phương pháp này đã được áp dụng thành công ở hoa kỳ nhằm cung cấp đầu vào cho các quyết định khai thác tài nguyên , hỗ trợ các nhà quản lý động vật hoang dã và hiện nay pva có tiềm năng to lớn để hỗ trợ quản lý động vật hoang dã trong các khu rừng ở úc .
một loài tuyệt chủng khi cá thể cuối cùng biến mất .
nhận định trên là xuất phát điểm hữu ích cho bất kỳ cuộc tranh luận nào về sự tuyệt chủng vì nó nhấn mạnh vai trò của vận may và cơ hội đến quá trình này .
cần phải hiểu các quá trình góp phần vào sự tuyệt chủng để đưa ra dự báo và nó rơi vào bốn nhóm lớn bàn luận dưới đây .
những nỗ lực ban đầu nhằm dự đoán khả năng sinh tồn của quần thể dựa trên tính bất ổn nhân khẩu học .
dù cho một cá thể sống sót từ năm này sang năm khác phần đông là vấn đề may rủi .
vài cặp đực cái đẻ vài lứa chỉ trong một năm trong khi những cá thể khác không sinh đẻ cùng năm này .
quần thể nhỏ có sự biến động lớn do hiện tượng sinh sản và tử vong ngẫu nhiên và sự dao động may rủi này có thể làm cho loài sinh học tuyệt chủng dù thông thường kích thước quần thể tăng .
chỉ tính riêng sự không chắc chắc về khả năng tái sinh , quần thể không có khả năng tuyệt chủng khi có hơn 50 cá thể và đang tăng trưởng .
các quần thể nhỏ không tránh được hiện tượng giao phối cận huyết .
điều này cực chính xác khi có quá ít cá thể trong một giới .
ví dụ , nếu chỉ có 20 cá thể trong một loài và một con đực duy nhất thì mọi thế hệ con trong đàn phải là hậu duệ của cá thể đực này .
với hầu hết các loài động vật , những cá thể như vậy ít có khả năng sống sót và sinh sản .
giao phối cận huyết làm tăng nguy cơ tuyệt chủng .
sự biến đổi trong loài là nguyên liệu gốc cho các hoạt động chọn lọc tự nhiên .
nếu không có sự khác biệt về di truyền , một loài không thể tiến hóa và thích nghi với những thay đổi của môi trường hoặc với thú ăn thịt mới và những căn bệnh mới .
sự mất đi tính đa dạng di truyền kết hợp với suy giảm quy mô dân số sẽ góp phần vào sự tuyệt chủng .
các nghiên cứu gần đây cho thấy các nhân tố khác cần được xem xét .
môi trường sống ở úc dao động rất lớn từ hằng năm .
những biến động này làm gia tăng độ không chắc chắn về khả năng sống sót của nhiều loài sinh vật .
những tai ương như hỏa hoạn , lũ lụt , hạn hán và dịch bệnh có thể làm giảm quy mô dân số xuống còn một phần nhỏ so với mức trung bình .
khi có sự bù đắp cho hai yếu tố bổ sung không chắc chắn này , quy mô quần thể cần thiết đủ tự tin để duy trì vài trăm năm phải tăng lên tới vài ngàn cá thể .
phần c ngoài các tiến trình này , chúng ta cần lưu ý đến sự phân bố cá thể trong một quần thể .
một loài sống ở năm khu vực riêng biệt mỗi khu vực có 20 cá thể sẽ có xác suất tuyệt chủng khác với một loài 100 cá thể cư trú ở một địa điểm duy nhất .
nơi nào có tình trạng khai thác gỗ nạn chặt phá rừng để lấy gỗ làm nhà các sinh vật phụ thuộc rừng sống trong khu vực đó sẽ bị buộc phải rời đi .
động vật ăn cỏ ở đất liền có thể quay trở lại trong vòng một thập kỷ .
tuy nhiên , các loài thú có túi sống trên cây hay còn gọi là những sinh vật sống trên cây có thể không phục hồi lại như trước lúc bị khai thác gỗ trong hơn một thế kỷ .
khi càng có nhiều khu rừng bị khai thác , quy mô quần thể động vật càng bị suy giảm .
bất kể học thuyết hoặc mô hình nào được chọn , việc giảm kích thước dân số sẽ làm giảm tính đa dạng di truyền của một quần thể và tăng khả năng tuyệt chủng do một trong hoặc tất cả các quá trình nêu trên .
vì vậy , có một sự thật khoa học là sự gia tăng diện tích bề mặt bị khai thác ở bất kì khu vực nào sẽ làm tăng xác suất các loài động vật phụ thuộc rừng bị tuyệt chủng .
chào buổi sáng và chào mừng các em đến với ngày hội tư vấn tuyển sinh , và đây là buổi thuyết trình nhỏ đến từ khoa nghiên cứu thể thao .
bài thuyết trình này nhằm thực hiện 2 mục đích .
một là , chúng tôi muốn các em được trải nghiệm qua xem một buổi thuyết trình ở trường đại học là như thế nào , và hai là , chúng tôi muốn các em tìm hiểu thêm về chương trình nghiên cứu thể thao ở trường đại học .
vậy nên , các em có quyền tự do đặt câu hỏi trong suốt buổi giảng và tôi sẽ cố hết sức để giải đáp cho các em .
được rồi , vậy thì chương trình nghiên cứu thể thao có nội dung như thế nào ?
nếu các em không biết thì cũng không sao cả , vì môn nghiên cứu thể thao , với tư cách là một môn học bắt buộc , vẫn còn là một khái niệm mới mẻ .
nhưng đó là một lĩnh vực ngày càng phát triển cho nên môn này đã được giảng dạy ở trường chúng ta .
khái niệm về sức khoẻ có ý nghĩa khác nhau đối với các người và các nhóm người khác nhau .
những ý nghĩa về sức khoẻ cũng đã thay đổi theo thời gian .
sự thay đổi này đã quá rõ ràng trong xã hội phương tây ngày nay , khi những quan điểm về sức khoẻ và những cải thiện về sức khoẻ vẫn đang được thảo luận và phát triển theo nhiều cách mới .
đối với phần lớn lịch sử phương tây cận đại , sức khoẻ chỉ được nhìn nhận theo phương diện vật lý .
đó là , sức khoẻ tốt thì kết nối với hoạt động cơ học trơn tru của cơ thể , trong khi sức khỏe không tốt đóng vai trò làm suy sụp cỗ máy cơ học này .
một trong những nhà tâm lý học nổi tiếng nhất , clark hull , đã tuyên bố rằng bản chất của lý luận dựa trên việc kết hợp hai phân đoạn hành vi theo một cách mới lạ , chưa từng được thực hiện trước đó , để đạt được mục tiêu .
hai người ủng hộ clark hull là howard và tracey kendler , đã phát minh ra một bài kiểm tra cho trẻ em dựa trên các nguyên lý của clark hull .
các em được giao nhiệm vụ học cách vận hành một cổ máy để lấy đồ chơi .
để thành công , các em phải trải qua một quá trình gồm hai giai đoạn .
các em được đào tạo trên mỗi giai đoạn một cách riêng biệt .
chào mừng các bạn đến với tuần lễ thông tin giáo dục bổ túc .
đây là buổi thuyết trình của khoa giáo dục thể chất và tôi là trưởng khoa .
trong suốt buổi sáng nay , chúng tôi hi vọng rằng các bạn có thể nắm được nội dung của chương trình huấn luyện , các loại khóa học và điều kiện đăng ký nếu có .
một số khóa học được thiết kế cho những bạn vừa ra trường , bên cạnh đó cũng có các khóa học yêu cầu phải có bằng cấp hoặc nghề nghiệp liên quan .
đầu tiên là khóa đào tạo huấn luyện viên thể hình kéo dài 6 tháng và có kèm theo chứng chỉ , cung cấp những kiến thức quan trọng về thể hình cá nhân , không kèm bất cứ điều kiện nào .
tại úc , tập đoàn australian hotels ahi điều hành 9 khách sạn và tuyển dụng hơn 2000 nhân viên làm việc toàn thời gian thường trực , 300 nhân viên làm việc bán thời gian cố định và 100 nhân viên làm việc không thường trực .
một trong những dự án mới nhất của tập đoàn chính là khách sạn sân bay sydney sah , khai trương vào tháng 3 năm 1995 .
khách sạn này tọa lạc gần sân bay sydney nhất và được thiết kế để cung cấp chỗ ở , thực phẩm , thức uống và các tiện nghi phục vụ cho việc họp hành tại ngoại ô phía nam sydney với chất lượng tốt nhất .
tương tự như nhiều chuỗi khách sạn quốc tế , ahi đã gặp phải rất nhiều khó khăn ở úc trong việc đem lại lợi nhuận lâu dài cho các chủ khách sạn do cấu trúc trả chi phí nhân công hậu hĩnh của quốc gia .
để phát triển một mô hình tổ chức khách sạn mang lại hiệu quả kinh tế , ahi đã quyết định thực hiện một số chính sách và kế hoạch mới tại sah .
sáng kiến ​​đầu tiên là một cấu trúc tổ chức chỉ bao gồm 3 cấp quản lý , trong khi cấu trúc truyền thống là 7 cấp quản lý .
một phần nhờ sự thay đổi này nên các chức danh điều hành tinh giảm đến 25 phần trăm , tạo điều kiện cho tiết kiệm chi phí đáng kể .
sự thay đổi này cũng mang những ngụ ý khác .
quá trình truyền đạt thông tin theo cả hai chiều lên và xuống trong tổ chức đã cải thiện rất nhiều .
quyền ra quyết định trong nhiều trường hợp được trao cho những nhân viên tuyến đầu .
nhờ vậy , những yêu cầu của khách thường được thông qua mà không cần phải báo cáo với quản lý , từ đó cải thiện sự hài lòng của cả khách hàng và nhân viên .
khách sạn cũng nhận thức được rằng cần có một phương pháp mới để lựa chọn những nhân viên phù hợp với các chính sách mới của mình .
trong các quảng cáo của mình , khách sạn đã đặt ra sự ưu tiên đối với những ứng viên có sẵn kinh nghiệm dịch vụ để giảm thiểu những thủ tục truyền thống khi đào tạo người mới vào làm ở khách sạn .
hơn 7000 ứng viên nộp đơn đăng ký cho 120 công việc ban đầu được đưa ra tại sah .
sự cân bằng về các chức danh tại khách sạn 30 vị trí quản lý và 40 vị trí trưởng ca phần lớn được lấp đầy bằng những nhân viên chuyển từ các công ty khác trong hệ thống tập đoàn ahi .
một loạt các bài kiểm tra và phỏng vấn đã được tiến hành với các ứng viên tiềm năng , cuối cùng đã còn lại 280 ứng viên cạnh tranh cho 120 vị trí cần tuyển dụng .
sau cuộc phỏng vấn cuối cùng , những người mới tuyển được chia thành 3 nhóm .
nhóm a tập hợp những ứng viên có kỹ năng lãnh đạo tốt , nhóm c dành cho những ứng viên thuộc nhóm được dẫn dắt , còn nhóm b dành cho những ứng viên có cả những phẩm chất của người lãnh đạo và người được dẫn dắt .
các trưởng phòng và những trưởng ca tiến hành thành lập những đội nhóm bằng cách kết hợp thành viên ở cả 3 nhóm .
một khi các nhóm phù hợp đã được thành lập , các đề nghị tuyển dụng được trao đổi với những thành viên của nhóm .
một sáng kiến ​​quan trọng khác của sah là phải sử dụng một đội ngũ nhân viên thông thạo ở những nhiều lĩnh vực .
mặc dù có thể gặp phải những giới hạn nhất định đối với những công việc mang tính chuyên môn cao như nấu nướng hoặc công việc bảo dưỡng , nhưng tận dụng mọi khả năng có thể , nhân viên ở sah phải có năng lực làm việc ở mọi vị trí khác nhau .
một lực lượng nhân sự đa lĩnh vực sẽ đem lại sự linh hoạt lớn hơn nhiều trong việc quản lý trong những giai đoạn cao trào hay ổn định khi có nhu cầu chuyển nhân viên sang những vị trí cần thiết .
ví dụ như khi nhân viên văn phòng nghỉ làm vào những dịp lễ trong các giai đoạn không cao điểm của năm , những nhân viên thuộc các phòng thực phẩm , thức uống hay vệ sinh có thể tạm thời thay thế .
tuy nhiên , phương pháp chủ yếu để cải thiện cấu trúc chi phí nhân công ở sah là phải tìm ra cách thức cung cấp dịch vụ khách hàng tốt hơn , hiệu quả hơn .
ban điều hành sah đã kết luận rằng để đạt được kết quả đó thì cần phải có một quá trình kiểm tra so sánh .
mục tiêu chính của quá trình tiêu chuẩn hóa là nhằm so sánh một loạt các quá trình cung cấp dịch vụ theo một hệ thống tiêu chí bằng cách sử dụng những đội nhóm hình thành từ các nhân viên đến từ các phòng ban độc lập nhưng tác động lẫn nhau trong khách sạn .
quá trình này hình thành nên các tiêu chuẩn đánh giá hiệu suất làm việc , các tiêu chuẩn này đã nâng cao khả năng cải thiện năng suất và chất lượng công việc ở sah .
đội ngũ nhân viên văn phòng thông qua dự án này đã phát hiện ra phần lớn các yêu cầu đặt phòng trước đến từ các hội viên trong câu lạc bộ ahi đều chưa được hoàn thiện .
do đó , dịch vụ cung cấp cho những vị khách này thông thường ở dưới mức tiêu chuẩn so với mức tiêu chuẩn đã cam kết trong thỏa thuận gia nhập hội viên .
việc giảm số lượng những yêu cầu đặt phòng trước mà chưa được hoàn thiện đã cải thiện tốt cảm nhận của khách hàng về chất lượng dịch vụ .
ngoài ra , một chương trình được mô phỏng trong một dự án trước đó gọi là 'take charge ' đã được thi hành .
về cơ bản , take charge cung cấp một hệ thống khắc phục lỗ hỏng trong công tác tiếp nhận phản hội từ khách hàng và nhân viên .
cảm nhận ​​của khách hàng , cả tích cực và tiêu cực , đều được ghi nhận bởi nhân viên .
chúng được đối chiếu thường xuyên để tìm ra những cơ hội cải thiện .
tương tự , nhân viên được yêu cầu ghi lại những đề xuất của họ cho việc cải tiến .
ahi kỳ vọng rằng nhân viên sẽ gửi ít nhất 3 đề xuất cho mỗi bình luận mà họ nhận được từ khách hàng .
phản hồi của nhân viên được kiểm duyệt hàng ngày và những đề xuất này sẽ được thực hiện trong vòng 48 giờ , nếu có thể , còn nếu không thực hiện thì sẽ đưa ra nguyên nhân cụ thể .
nếu đề xuất cần đến sự phân tích hoặc thu thập thông tin , thì đội ngũ take charge sẽ phải giải quyết vấn đề và đưa ra các đề xuất trong vòng 30 ngày .
mặc dù các bằng chứng mang tính định lượng về các sáng kiến ​​của ahi tại sah cho đến thời điểm hiện tại vẫn còn hạn chế , nhưng vẫn có những lời đồn thổi cho thấy rằng những sáng kiến này hiện đang được áp dụng .
thực tế , ahi đang dần dần triển khai các sáng kiến này tại các khách sạn khác ở úc , trong khi nhiều du khách nước ngoài đã đến để xem chương trình hoạt động như thế nào .
bài báo này đã được r carter 19 phần trăm điều chỉnh và tóm tắt lại , thực hiện chu trình hướng đến thành công .
nghiên cứu về một trường hợp cụ thể , đơn vị sheraten pacific , tạp chí nguồn nhân lực châu á thái bình dương .
tên và các chi tiết khác đã được thay đổi và tài liệu báo cáo có thể đã bị điều chỉnh khác so với bản gốc .
chúng tôi chân thành cảm ơn tạp chí nguồn nhân lực châu á thái bình dương đã cho phép chúng tôi sử dụng , đệ trình tài liệu theo cách này .
tất cả những ai đi du lịch , học tập , làm việc hay buôn bán ở nước ngoài sẽ nhanh chóng phát hiện ra rằng ngôn ngữ có thể là một rào cản thực sự đối với họ .
cho dù bạn hoạt động trong lĩnh vực du lịch , nghiên cứu , chính phủ , ban hành chính sách , kinh doanh , hay truyền bá thông tin thì việc thiếu một ngôn ngữ chung có thể cản trở nghiêm trọng hoặc có thể ngăn chặn công việc của bạn hoàn toàn .
ngôn ngữ chung ở đây thường có nghĩa là ngôn ngữ nước ngoài , nhưng cũng có thể hiểu là việc trở ngại khi chúng ta phải đối mặt với các phương ngữ hay cách nói lạ lẵm trong cùng một ngôn ngữ .
ngoài nghĩa đen của mình thì câu nói họ không nói cùng một ngôn ngữ có một ý nghĩa ẩn dụ lớn .
mặc dù vấn đề trở ngại về mặt giao tiếp này có thể đã xảy ra hàng ngàn lần mỗi ngày nhưng rất ít ai biết .
thành phố cảng cung cấp một sự hiểu biết hấp dẫn và phong phú về di chuyển của con người và hàng hóa trên khắp thế giới .
chúng ta hiểu cảng như là một trung tâm trao đổi của đất liền , biển , và như là một nguồn sống chính và một động lực chủ yếu cho sự giao thoa văn hóa .
nhưng liệu tất cả các cảng đều tạo ra các đặc điểm đô thị thông thông thường để phân loại các thành phố cảng với nhau dưới một nhãn chung ?
liệu chúng có đủ điểm chung để bảo đảm phân biệt chúng với các loại đô thị khác ?
a một cảng phải được phân biệt với bến cảng .
chúng là hai phạm trù rất khác nhau .
hầu hết các cảng có bến cảng nghèo nàn , và rất nhiều bến cảng tốt lại ít tàu .
bến cảng là một khái niệm vật lý , nơi trú ẩn cho tàu .
cảng là một khái niệm kinh tế , một trung tâm trao đổi của đất liền , biển , đòi hỏi tiếp cận tốt với vùng đất xa bờ thậm chí với nhiều vùng đất giáp biển khác .
tiếp cận với đất liền , giúp sản xuất ra hàng hoá xuất khẩu và đáp ứng nhu cầu nhập khẩu .
bến cảng lạc hậu có thể được cải thiện với đê chắn sóng và nạo vét biển nếu có nhu cầu như một cảng .
madras và colombo là những ví dụ về bến cảng được cải thiện tốn kém bằng cách mở rộng , nạo vét và xây dựng các đê chắn sóng .
một lần là thành phố cảng , mãi mãi là một thành phố cảng .
các thành phố cảng trở thành các trung tâm công nghiệp , tài chính , dịch vụ và thủ đô chính trị do các liên kết đường thủy và sự tập trung đô thị phát sinh ở đó và sau đó thu hút các tuyến đường sắt , đường cao tốc và đường hàng không .
giao thông đường thủy là sự tiếp cận giá rẻ , cơ sở chính của tất cả các thành phố cảng .
nhiều thành phố lớn nhất thế giới , ví dụ như london , new york , shanghai , istanbul , buenos aires , tokyo , jakarta , calcutta , philadelphia and san francisco bắt đầu như các cảng , nghĩa là trao đổi đất liền , biển là chức năng chính , nhưng các thành phố này đã tăng trưởng một cách đột biến các khía cạnh khác vì vậy chức năng cảng của chúng không còn chiếm ưu thế nữa .
chúng vẫn là nơi khác với các thành phố không cảng và chức năng cảng giải thích cho sự khác biệt đó .
môi trường quốc tế thật sự của những chức năng cảng , hơn bất cứ điều gì khác , làm nên một thành phố mang tầm vóc thế giới .
một thành phố cảng mở cửa ra thế giới .
trong đó chủng tộc , văn hoá , và ý tưởng , cũng như hàng hoá từ nhiều nơi khác nhau , dồi dào , hòa trộn và làm phong phú lẫn nhau và cuộc sống của thành phố .
mùi của biển và bến cảng , âm thanh của tiếng còi thuyền hay làn sóng thủy triều là những biểu tượng liên kết đa dạng của cảng với thế giới rộng , những đơn cử về liên kết này hiện hữu trong mô hình thu nhỏ ở khu vực đô thị riêng của chúng .
lý do về sự suy giảm của các cảng .
các cảng biển đã được chuyển đổi bởi sự xuất hiện của các tàu có động cơ , mà quy mô và phác họa của chúng ngày càng tăng lên .
dẫn đến kết quả , nhiều cảng quan trọng trước đây đã trở nên khó tiếp cận về mặt kinh tế và giao thông tự nhiên .
được thông thương bởi phần lớn dòng chảy phong phú của sự trao đổi trước đây , cảng đã có những cống hiến về mặt văn hoá và kinh tế hoặc đã đạt được đặc điểm của những viện bảo tàng quá khứ .
ví dụ như charleston , salem , bristol , plymouth , surat , galle , melaka , soochow và danh sách dài các thành phố cảng nổi bật trước đó ở đông nam á , châu phi và mỹ latinh .
ý nghĩa tương đối của ngành thương mại và dịch vụ .
rất nhiều cảng giao dịch nội địa chưa được ghi nhận .
bằng chứng mà chúng tôi cho rằng giao dịch nội địa lớn hơn giao dịch mở rộng tại tất cả các thời điểm .
ví dụ như thượng hải , đã thực hiện hầu hết các dịch vụ của vùng này với các cảng trung quốc khác và các thành phố nội địa .
calcutta giao dịch chủ yếu với các vùng khác của ấn độ và vân vân .
đa số dân cư của thành phố đều tham gia vào việc cung cấp hàng hoá và dịch vụ cho chính thành phố .
thương mại bên ngoài thành phố là chức năng cơ bản của nó .
nhưng mỗi công nhân cơ bản đòi hỏi thực phẩm , nhà ở , quần áo và các dịch vụ khác .
ước tính tỷ lệ lao động bên ngoài và công nhân tại thành phố dao động từ .
không thành phố nào có thể chỉ đơn thuần là một cảng mà phải tham gia vào nhiều hoạt động khác .
chức năng cảng của thành phố thu hút về nguyên liệu thô và phân phối chúng dưới nhiều hình thức khác .
cảng biển lợi dụng nhu cầu tách các khối nguyên liệu , nơi có thể đáp ứng được nhu cầu về giao thông đường sông và các chi phí bốc dỡ có thể được giảm thiểu bằng cách tinh luyện nguyên liệu hoặc chuyển thành hàng thành phẩm .
các ví dụ chính ở đây là lọc dầu và tinh luyện quặng , thường được đặt tại các cảng .
không phải là dễ dàng để phân định các chức năng cảng .
tất cả các cảng xử lý , dỡ hàng , sắp xếp , thay đổi , đưa vào quy trình , đóng gói và vận chuyển lại phần lớn những gì chúng nhận được .
một thành phố vẫn có thể được coi là một thành phố cảng khi nó bao gồm vào nhiều chức năng dù không liên quan trực tiếp đến tàu hoặc bến tàu .
các thành phố mà bắt đầu bằng các cảng vẫn là trung tâm thương mại và quản lý chính của thành phố gần bờ sông .
trung tâm new york ở hạ lưu sông manhattan giữa hai cửa sông , thành phố luân đôn nằm trên sông thames , thượng hải dọc theo sông bund .
sự liên hệ theo đường thủy cũng đúng đối với boston , philadelphia , bombay , calcutta , madras , singapore , bangkok , hong kong và yokohama , nơi các trung tâm thương mại , tài chính và hành chính vẫn được kết nối quanh cảng mặc dù dù mỗi thành phố đã mở rộng thành một đô thị .
ngay cả một du khách vãng lai cũng không thể nhầm lẫn chúng với các thành phố cảng khác .
tôi hy vọng rằng phần đầu bài giảng mà tôi gọi là giới thiệu về nông nghiệp anh quốc sẽ cung cấp thông tin cơ bản về các trang trại bạn sẽ thăm tuần tới .
tôi nghĩ , tôi nên bắt đầu bằng cách nhấn mạnh rằng nông nghiệp vẫn chiếm một phần rất quan trọng trong nền kinh tế của đất nước này .
chúng ta thường nghe nói đến nền kinh tế xã hội của vương quốc anh được mô tả là công nghiệp hóa hoặc thậm chí là hậu công nghiệp hóa , nhưng chúng ta không thể bị che đậy một thực tế là nông nghiệp và các ngành công nghiệp phụ trợ cho nó vẫn chiếm khoảng 20 phần trăm tổng sản phẩm quốc gia .
theo tôi nghĩ , đây là số liệu đặc biệt ấn tượng , khi bạn biết rằng tỷ lệ phần trăm rất nhỏ của lực lượng lao động anh làm trong lĩnh vực nông nghiệp .
thành quả này không phải là một sự phát triển gần đây , quay lại những năm 1750 để thấy phần lớn lực lượng lao động ở nước này làm trong lĩnh vực nông nghiệp .
nghỉ làm là một vấn đề gây gián đoạn và tốn kém cho bất kỳ tổ chức nào .
phí tổn từ sự vắng mặt thường xuyên ở australia đã đạt mức 1 , 8 triệu giờ mỗi ngày hoặc 1 400 triệu đôla mỗi năm .
nghiên cứu sau đây được thực hiện ở bệnh viện prince william tại brisbane , australia , nơi mà trước đây gần như không có biện pháp tích cực nào để tính toán , tìm hiểu hay quản lý tình trạng vắng mặt thường xuyên của nhân viên .
thái độ thường thấy ở nhiều y tá thuộc nhóm được lựa chọn nghiên cứu là không có phần thưởng hay sự công nhận nào khi họ không tận dụng quyền nghỉ bệnh có lương được đề cập trong hợp đồng lao động .
vậy nên họ tin là không có lý do gì họ lại không xin nghỉ vài ngày , dù là có bệnh hay không .
james 1989 cũng ghi nhận thái độ tương tự khi ông nhận thấy nhiều công nhân xem việc xin nghỉ bệnh là một thứ quyền , tương tự như số ngày phép hằng năm .
trong một nghiên cứu về 865 nhân viên y tá , miller và norton 1986 đã phát hiện rằng 73 phần trăm y tá cho rằng họ nên được thưởng vì không nghỉ bệnh , bởi một số y tá khác luôn tận dụng quyền nghỉ bệnh của mình .
thêm vào đó , 67 phần trăm y tá cảm thấy cấp quản lý không cảm thông với những vấn đề mà việc làm theo ca gây ra cho đời sống cá nhân , xã hội của người lao động .
chỉ có 53 phần trăm số y tá được hỏi cảm thấy mỗi nỗ lực đưa ra là nhằm xếp lịch làm cho nhân viên một cách công bằng .
trong một nghiên cứu theo thời gian khác về các y tá làm việc tại hai bệnh viện ở canada , hacket bycio và guion 1989 điều tra lý do vì sao y tá không đi làm .
lý do phổ biến nhất là vì bản thân bị một số bệnh lặt vặt .
các nguyên nhân khác theo thứ tự giảm dần gồm .
gia đình có người bị bệnh , rắc rối trong gia đình hoặc trong quan hệ xã hội , bận việc nhà và có tang gia .
trong nỗ lực giảm mức độ vắng mặt của 250 y tá đăng ký tham gia nghiên cứu , cấp quản lý của bệnh viện prince william đã đưa ra ba chiến lược khác biệt nhưng có khả năng bổ trợ lẫn nhau trong vòng 18 tháng .
động lực phi tài chính vật chất .
với hệ thống lương bổng đã xác lập , sẽ không thể sử dụng nguồn quỹ của bệnh viện để hỗ trợ chiến lược này .
tuy nhiên bệnh viện vẫn có thể tìm kiếm nguồn động lực từ các doanh nghiệp địa phương , chẳng hạn như miễn giá vé vào công viên giải trí , rạp phim , nhà hàng , vv .
hết thời gian làm việc theo bảng phân công , bộ phận nào có tỷ lệ vắng mặt thấp nhất sẽ giành được phần thưởng .
lịch làm việc linh hoạt công bằng .
bất cứ khi nào có thể , nhân viên nên có cơ hội được tự quyết định lịch làm việc của mình trong khuôn khổ nhu cầu của bệnh viện .
cá nhân vắng mặt và tư vấn .
mỗi tháng , người quản lý sẽ phân tích mô thức vắng mặt của các nhân viên có số ngày nghỉ bệnh quá mức nhiều hơn 10 ngày mỗi năm đối với nhân viên làm toàn thời gian .
các mô thức đặc trưng về sự vắng mặt tự nguyện như vắng trước hoặc sau các ngày nghỉ , nghỉ cuối tuần quá mức , vắng ca trực đêm và nghỉ nhiều ngày riêng lẻ sẽ được thông báo đến đội ngũ y tá thuộc tất cả phòng ban và sau đó , nếu thấy cần thiết thì bệnh viện có thể có động thái giải quyết .
tỷ lệ nghỉ làm trong sáu tháng trước khi áp dụng kế hoạch thúc đẩy dao động từ 3 , 69 phần trăm đến 4 , 32 phần trăm .
trong sáu tháng sau đó , con số này dao động từ 2 , 87 phần trăm đến 3 , 96 phần trăm .
điều này có nghĩa là tình hình đã được cải thiện đến 20 phần trăm .
tuy nhiên khi phân tích tỷ lệ vắng mặt theo từng năm thì ta lại thấy nó biến chuyển từ 3 , 60 phần trăm trong năm đầu tiên sang 3 , 43 phần trăm trong năm kế tiếp .
như vậy , nếu so sánh hai năm tiến hành nghiên cứu thì tỷ lệ vắng mặt chỉ giảm có 5 phần trăm .
chúng ta không thể kết luận về một sự cải thiện đáng kể tỷ lệ vắng mặt trong giai đoạn hai năm .
kế hoạch thúc đẩy bằng động lực phi tài chính dường như đã giúp kiểm soát tạm thời tình trạng cố ý vắng mặt .
theo thời gian , ngày càng khó để duy trì giải thưởng và đây là nguyên nhân vì sao chương trình bắt đầu bị chững lại và cuối cùng là kết thúc .
kết quả thu được từ các bộ phận của bệnh viện cũng rất khác nhau .
ví dụ như phòng ban nào có nhân viên thật sự bị bệnh mãn tính thì đương nhiên họ sẽ ít có cơ hội giành chiến thắng , và xét theo khía cạnh nào đó thì nhân viên ở những phòng ban này cũng bị tác động tiêu cực .
kinh nghiệm của chúng tôi cho thấy tác động lâu dài của phần thưởng thúc đẩy lên tình trạng cố tình nghỉ làm là điều cần phải xem xét lại .
trong thời gian nghiên cứu , nhân viên được quyền kiểm soát nhiều hơn lịch làm việc của mình .
điều này giúp gia tăng đáng kể sự liên lạc , giao tiếp giữa nhân viên và người quản lý .
hiệu ứng tương tự cũng xuất hiện khi áp dụng chiến lược thứ ba .
nhiều y tá chưa nhận thức được rằng hành vi , thái độ của họ có tác động như thế nào đến tổ chức và đồng nghiệp , nhưng cũng có một bộ phận y tá cảm thấy nói về tình trạng nghỉ làm của họ cũng tức là soi mói , chỉ trích họ và điều này thường gây tác động bất lợi cho mối quan hệ giữa nhân viên với cấp quản lý .
mặc dù tỷ lệ vắng mặt đã giảm đi đôi chút nhưng không có chiến lược riêng lẻ hoặc kết hợp nào tác động đáng kể đến bản thân tình trạng cố tình nghỉ làm .
mặc cho những kết quả đáng thất vọng ấy , chúng tôi vẫn cho rằng ba chiến lược trên đều không phải vô ích .
việc chia sẻ về tình trạng vắng mặt và cách tiếp cận mang tính hợp tác để giải quyết vấn đề đã tạo điều kiện nâng cao sự hợp tác và liên lạc giữa nhân viên với cấp quản lý .
chúng tôi tin rằng bản thân sự cải thiện này , dù không thể đo đạc một cách cụ thể , sẽ giúp cấp quản lý tăng khả năng kiểm soát tình trạng nghỉ làm một cách hiệu quả hơn sau giai đoạn nghiên cứu .
hiện nay có hơn 700 triệu xe cơ giới trên thế giới , và con số này tăng hơn 40 triệu mỗi năm .
khoảng cách trung bình do người sử dụng xe hơi cũng đang tăng nhanh , từ 8 km một ngày mỗi người ở miền tây châu âu vào năm 1965 đến 25 km một ngày vào năm 1995 .
sự phụ thuộc trên các phương tiện cơ giới này đã làm tăng phát sinh các vấn đề lớn , bao gồm ô nhiễm môi trường , cạn kiệt nguồn dầu , gây ùn tắc và an toàn giao thông .
trong khi lượng khí thải từ các xe hơi mới ít có hại hơn trước đây thì đường phố và đường cao tốc đang ngày càng trở nên đông đúc hơn bao giờ hết , thường là những xe tải cũ , xe buýt và taxi sẽ thảy ra rất nhiều khói .
với mức độ xe này sẽ làm cho chất lượng không khí tại các khu vực đô thị khó chịu và đôi khi nguy hiểm để thở .
sinh viên muốn vào đại học complex athletic montreal cần nhiều hơn chỉ một thẻ id thông thường , id của họ phải được chứng thực bởi một máy quét tay điện tử .
trong một số khu nhà ở california , chìa khoá là không đủ để ngăn trộm vào nhà .
giọng nói của chủ nhà cũng phải được xác nhận .
và chẳng lâu sau , khách hàng tại một số ngân hàng nhật bản sẽ phải dùng khuôn mặt của họ để quét trước khi họ có thể đi vào tòa nhà và rút tiền của mình .
tất cả những thứ trên là các ứng dụng sinh trắc học , một công nghệ ít được biết đến nhưng đang phát triển rất nhanh có liên quan đến việc sử dụng các đặc tính vật lý hoặc sinh học để xác định cá nhân .
được sử dụng trong hơn một thập niên qua ở một số cơ quan chính phủ an ninh cao ở hoa kỳ và canada , sinh trắc học cũng nhanh chóng xuất hiện trong thế giới hàng ngày .
sáng nay chúng ta đang tiếp tục tìm hiểu nước úc và những vấn đề tự nhiên của nó .
trên thực tế , khô , hoặc khô khan , như thường được gọi bởi các nhà địa lý , có lẽ là thách thức nhất của các vấn đề tự nhiên của úc và do đó , nó là rất quan trọng trong khóa học này để bạn có một sự hiểu biết tốt về chủ đề trên .
đối với nước úc , nước là một nguồn tài nguyên quý giá và sự quản lý khôn ngoan của nó là điều quan trọng nhất .
như tôi đã nói , úc là một lục địa khô , chỉ đứng sau nam cực khi thiếu mưa .
những giờ nắng nóng kéo dài và gió thổi khiến australia có tỷ lệ bốc hơi cực kỳ cao , nhiều hơn so với hầu hết các nước khác .
nghiên cứu ở britain cho thấy những người tiêu dùng theo chủ nghĩa bảo vệ môi trường ngày càng phát triển như một nhóm có số lượng đáng kể trong tập thể những người mua hàng .
điều này cho thấy những chính trị gia nào mà cho rằng chủ nghĩa bảo vệ môi trường là một vấn đề trong quá khứ thì những người ấy có thể đã đánh giá sai lệch một cách trầm trọng về thái độ của cộng đồng .
một báo cáo của mintel , một tổ chức nghiên cứu thị trường , cho biết mặc dù tồn tại sự suy thoái kinh tế và áp lực về tài chính , có nhiều người hơn bao giờ hết mong muốn được mua những sản phẩm thân thiện với môi trường và làn sóng xanh hiện đã tràn vào chủ nghĩa tiêu dùng , tác động đến những người dân trước đây vốn không hề quan tâm đến môi trường .
các báo cáo được công bố gần đây đã dự đoán quá trình này sẽ tái diễn những lo toan về đạo đức , bao gồm những vấn đề như giao thương thỏa đáng với các nước ở thế giới thứ 3 và những ghi chép mang tính xã hội của các doanh nghiệp .
các doanh nghiệp cần phải trung thực và thẳng thắn hơn để đáp lại những động thái này .
theo khảo sát của mintel trên gần 1000 người tiêu dùng , tỷ lệ những khách hàng tìm kiếm những sản phẩm xanh và chấp nhận trả nhiều tiền hơn để mua những món hàng đó đã tăng từ 53 phần trăm vào năm 1990 đến 60 phần trăm vào năm 1994 .
tương đối mà nói , họ sẽ phải trả thêm 13 phần trăm trên mức giá cho các sản phẩm này , tỷ lệ này cao hơn ở các nhóm phụ nữ , các chức danh quản lý , những người có nghề nghiệp và ở nhóm người có độ tuổi từ 35 đến 44 .
từ năm 1990 đến năm 1994 , tỷ lệ người tiêu dùng không nhận thức hoặc không quan tâm đến các vấn đề bảo vệ môi trường giảm từ 18 phần trăm xuống còn 10 phần trăm và số lượng những người tiêu dùng cao tuổi và lao động chân tay ưa chuộng những mặt hàng xanh đã tăng lên đáng kể .
các vùng như scotland cũng đã bắt kịp với miền nam nước anh trong các mối lo ngại về môi trường .
theo mintel , hình tượng chủ nghĩa tiêu dùng xanh cùng với những thành viên lập dị trong xã hội được dựng lên trong quá khứ nay hầu như đã biến mất .
giám đốc nghiên cứu tiêu dùng của mintel , angela hughes , cho rằng nó đã được thành lập để trở thành một thị trường chủ đạo .
cô giải thích rằng miễn là những người dân vẫn còn quan tâm thì chủ nghĩa bảo vệ môi trường sẽ vẫn còn được chú ý .
trên thực tế , nó đã lan rộng khắp nhiều nhóm người tiêu dùng với mọi lứa tuổi và nghề nghiệp .
cuộc khảo sát năm 1994 của mintel cho thấy có 13 phần trăm người tiêu dùng xanh cực đậm , tức là hầu như lúc nào cũng mua những sản phẩm bảo vệ môi trường , có 28 phần trăm là xanh đậm , tức là luôn cố gắng hết mức có thể để mua những sản phẩm ấy , và có 21 phần trăm là xanh nhạt , tức là có xu hướng sẽ mua những sản phẩm xanh khi mà họ nhìn thấy chúng .
26 phần trăm còn lại chỉ là những người thích thể hiện là mình bảo vệ môi trường .
họ thường hô hào rằng mình rất quan tâm đến môi trường nhưng mối quan tâm đó lại không hề tác động đến thói quen tiêu dùng của họ .
chỉ có 10 phần trăm số người nói rằng họ không quan tâm đến vấn đề môi trường .
bốn trong số mười người là những người tiêu dùng có đạo đức , tức là họ chỉ mua những hàng không có liên quan đến các giao dịch mang tính áp bức .
con số này cũng tương tự vào giai đoạn năm 1990 , mặc dù số lượng những người thích thể hiện rằng mình quan tâm đến đạo đức đã tăng từ 28 phần trăm lên 35 phần trăm và chỉ có 22 phần trăm nói rằng họ không hề quan tâm , con số này vào năm 1990 là 30 phần trăm .
hughes khẳng định rằng vào thế kỷ thứ 21 , người tiêu dùng sẽ được khuyến khích để suy ngẫm về cả một bề dày lịch sử của các sản phẩm và dịch vụ mà họ tiêu dùng , ngay cả những chính sách mà các doanh nghiệp sản xuất đã đưa ra cho họ và điều này đòi hỏi các doanh nghiệp phải trung thực hơn với khách hàng .
đối với những người tiêu dùng xanh , việc thử nghiệm trên cơ thể động vật là vấn đề được nhiều người quan tâm nhất , 48 phần trăm trong số họ nói rằng họ sẽ cảm thấy không muốn mua một sản phẩm mà nó được thử nghiệm trên động vật , theo sau đó là những mối lo ngại về các vấn đề buôn bán vô trách nhiệm , tầng ozon , ô nhiễm nguồn nước ở sông và biển , nạn phá rừng , tái chế và sản xuất nông nghiệp .
tuy nhiên , mối quan tâm về các vấn đề đó vào năm 1990 thì không lớn bằng , điều này cho thấy nhiều người tiêu dùng cảm thấy rằng chính phủ và các doanh nghiệp đã giải quyết những vấn đề về môi trường .
có một mối quan tâm lớn ở châu âu và bắc mỹ về tiêu chuẩn của việc đọc viết đang đi xuống trong trường học .
tại anh , một thực tế rằng 30 phần trăm những đứa trẻ 16 tuổi có tuổi đọc là 14 hoặc ít hơn , đã giúp thúc đẩy những thay đổi giáo dục lớn lao .
sự phát triển của khả năng đọc viết có ảnh hưởng sâu rộng đến sự phát triển trí tuệ nói chung và do đó bất cứ điều gì đó ngăn cản sự phát triển của khả năng đọc viết là một vấn đề nghiêm trọng đối với tất cả chúng ta .
vì vậy , mọi người đang tìm kiếm nguyên nhân vì sao có sự suy giảm trong khả năng đọc viết .
các tìm kiếm cho đến nay đã tập trung vào các yếu tố kinh tế xã hội , hoặc hiệu quả của kỹ thuật giảng dạy truyền thống và hiện đại .
việc tìm kiếm không kết quả cho nguyên nhân của sự gia tăng tỷ lệ mù chữ là một ví dụ bi thảm của câu nói thấy cây mà chẳng thấy rừng .
khi giáo viên sử dụng sách có minh hoạ hình ảnh , họ chỉ đơn giản là tiếp tục một truyền thống lâu đời được chấp nhận mà không có câu hỏi .
và trong hai thập kỷ vừa qua , hình minh họa trong sách vỡ lòng ngày càng trở nên chi tiết và gây khó chịu , trong khi ngôn ngữ đã trở nên nghèo nàn , đôi khi đến mức tuyệt chủng .
thật ngạc nhiên , hầu như không có bằng chứng thực nghiệm để hỗ trợ việc sử dụng các hình minh họa trong bài đọc giảng dạy .
ngược lại , rất nhiều bằng chứng thực nghiệm cho thấy rằng hình ảnh can thiệp vào một cách tai hại với tất cả các khía cạnh của việc học đọc .
mặc dù vậy , từ bắc mỹ đến antipodes , những cuốn sách đầu tiên mà nhiều học sinh nhận được hoàn toàn không chứa văn bản .
mối quan tâm chính của một giáo viên là giúp cho người đọc nhỏ tuổi mới bắt đầu đọc , phát triển không chỉ có khả năng nhận ra các từ , mà còn có các kỹ năng cần thiết để hiểu được ý nghĩa của những từ này .
thậm chí nếu một đứa trẻ có thể đọc to thành thạo , đứa trẻ đó có thể không có khả năng hiểu nhiều về nó .
điều này được gọi là 'quát tháo văn bản ' .
nhiệm vụ của giáo viên nâng cao sự nhận thức trắc trở hơn bởi những ảnh hưởng bên ngoài lớp học .
nhưng những tác động nguy hại của những thứ như tivi , trò chơi , hoặc việc trải nghiệm ngôn ngữ hạn chế ở nhà , có thể được bù đắp bằng cách trải nghiệm ngôn ngữ phong phú ở trường .
thay vào đó , một cuốn sách hơn 30 trang mà chỉ có một câu toàn là những cụm từ lặp đi lặp lại là chuyện bình thường .
các tác phẩm nghệ thuật thường kỳ diệu , nhưng những hình ảnh làm cho ngôn ngữ trở nên thừa thãi , và những đứa trẻ không cần phải tưởng tượng bất cứ điều gì khi chúng đọc những cuốn sách kiểu đó .
nhìn vào một hình ảnh tích cực ngăn những đứa trẻ nhỏ hơn 9 tuổi tạo ra hình ảnh trong trí não , và làm cho điều đó khó khăn với những đứa trẻ lớn hơn .
để học cách hiểu từ , chúng cần phải thực hành để viết ra theo ý nghĩa riêng của mình .
khả năng tưởng tượng bẩm sinh của bọn trẻ cần phải được huấn luyện .
khi chúng lớn lên , nhiều đứa trẻ bỏ các cuốn sách không có hình ảnh qua 1 bên , và đó là một tình huống làm cho tình trạng nghiêm trọng hơn khi nền văn hóa của chúng ta ngày càng trực quan .
thật khó để thuyết phục những đứa trẻ rời bỏ cuốn sách hình ảnh khi mà hình ảnh đã đóng góp một phần lớn trong suốt quá trình hình thành kinh nghiệm đọc , và khi có sự cạnh tranh sự chú ý của chúng từ nhiều kênh giải trí khác .
những đứa trẻ kém thông minh nhất cũng dễ bị tổn thương nhất , nhưng các bài kiểm tra cho thấy rằng ngay cả những trẻ thông minh cũng đang bị ảnh hưởng .
phản ứng của các nhà giáo dục đã mở rộng việc sử dụng các hình ảnh trong cuốn sách và để đơn giản hóa ngôn ngữ , ngay cả ở những cấp độ cao .
các trường đại học oxford và cambridge vừa tổ chức hội nghị chung để thảo luận về sự suy giảm nhanh chóng một cách đáng chú ý về khả năng đọc viết ở những sinh viên chưa tốt nghiệp của họ .
hình ảnh cũng được sử dụng để giúp đỡ trẻ em động viên để đọc vì chúng đẹp và bắt mắt .
nhưng động lực để đọc nên được cung cấp bằng cách lắng nghe những câu chuyện hay , nơi trẻ em tưởng tượng để đáp ứng với những câu chuyện .
sau đó , khi trẻ em bắt đầu đọc , chúng có kinh nghiệm này giúp chúng hiểu được ngôn ngữ .
nếu chúng ta trình bày hình ảnh để cứu những đứa trẻ từ những rắc rối của việc phát triển các kỹ năng sáng tạo , tôi nghĩ rằng ta đang mắc một sai lầm lớn .
các tạp chí khoa học khác nhau , từ nghiên cứu giáo dục , tâm lý học , ngôn ngữ học , ngữ tâm lý học , và nhiều nữa , trích dẫn các thí nghiệm trong đó thể hiện hình ảnh có hại cho các độc giả nhỏ tuổi như thế nào .
dưới đây là một lựa chọn ngắn gọn .
các kết quả nghiên cứu của các nhà mô phạm của canada dale willows là rõ ràng và nhất quán , hình ảnh sẽ làm ảnh hưởng đến tốc độ và độ chính xác và trẻ em nào dùng hình ảnh gắn liền với từ nhiều thì khả năng đọc của bé đó sẽ chậm và ít chính xác hơn .
cô tuyên bố rằng khi trẻ em đến với một từ mà chúng đã biết , sau đó những hình ảnh không cần thiết và gây mất tập trung .
nếu chúng không biết một từ nào đó và tìm đến hình ảnh để có một đầu mối cho ý nghĩa của nó , bọn trẻ có thể cũng bị lừa bởi các khía cạnh của hình ảnh không liên quan chặt chẽ đến ý nghĩa của từ mà chúng đang cố gắng để hiểu được .
jay samuels , một nhà tâm lý học người mỹ , phát hiện ra rằng những người đọc kém không được cung cấp hình ảnh nào học được nhiều từ hơn đáng kể so với những người học đọc với sách có hình ảnh .
ông khảo sát công việc của các nhà nghiên cứu khác , những người đã báo cáo vấn đề việc sử dụng hình ảnh và những người phát hiện ra rằng một từ mà không có hình ảnh trội hơn từ có kèm theo hình ảnh .
khi trẻ em được cung cấp các từ và hình ảnh , những đứa trẻ mà dường như bỏ qua những hình ảnh và chỉ vào các từ học được nhiều từ hơn so với những đứa trẻ chăm chú vào những hình ảnh , nhưng chúng vẫn còn học được từ ít hơn so với những trẻ không có kích thích minh họa nào cả .
người ta được gọi nó là chén thánh của sinh học hiện đại .
tốn hơn 2 tỷ bảng anh , đây là dự án khoa học đầy tham vọng nhất kể từ khi chương trình apollo đổ bộ lên mặt trăng .
và sẽ mất nhiều thời gian để hoàn thành hơn so với các sứ mệnh lên mặt trăng , vì nó sẽ không được hoàn thành cho đến đầu thế kỷ tiếp theo .
ngay cả trước khi nó kết thúc , theo những người tham gia cho biết , dự án này sẽ mở ra những hiểu biết mới , và những phương pháp điều trị mới cho nhiều bệnh tật đang ảnh hưởng đến nhân loại .
kết quả của dự án bộ gen con người sẽ có hy vọng mới giải phóng khỏi bóng tối của bệnh ung thư , bệnh tim , các bệnh tự miễn dịch như viêm khớp và một số bệnh tâm thần .
như mọi người thấy , chủ đề của chúng tôi là an toàn xe hơi .
ngày nay , an toàn xe hơi không chỉ dừng lại ở các đạo luật cấm say xỉn khi lái xe hay lái quá tốc độ .
tôi vừa cảm thấy hứng thú lại vừa thấy kinh sợ với vấn đề mà một vài bài báo tường thuật lại gọi là cơn thịnh nộ đường phố .
điển hình là một vụ việc cực kỳ nổi tiếng , trong đó một tài xế xe hơi đã chủ động ra tay với một tài xế xe bán tải khác ngay tại bãi đỗ xe bởi vì khi nãy ông này dám chạy vượt mặt xe hơi của hắn .
dường như có rất nhiều vấn đề nghiêm trọng khi những chiếc xe được đỗ lại , tức là xe đang cố định tại một vị trí khi mà người ta lái xe với vận tốc 90 dặm/giờ .
vì vậy tôi đã quyết định chọn nó làm đề tài của dự án .
về nghiên cứu , chúng tôi tập trung chủ yếu vào những cuộc hội thoại với các đối tượng khác nhau , trong đó đặt câu hỏi thay vì dùng bảng thăm dò ý kiến .
chúng tôi đã chọn một số ga ra ở các đường cao tốc , trong khoảng thời gian là 2 ngày , chúng tôi tiến hành tiếp cận một vài đối tượng nghiên cứu tại đó và hỏi họ về những điều họ đã quan sát được hoặc đã tự mình trải nghiệm .
những đối tượng được chọn bao gồm cả đàn ông và phụ nữ , nhưng phụ nữ gần như chiếm đa số .
chúng tôi rất vui về sự sẵn lòng của người dân khi dừng xe và trò chuyện với chúng tôi .
chúng tôi đã khảo sát được tổng cộng 135 tài xế trong 2 ngày .
vậy chúng tôi đã có những phát hiện gì ?
có 93 phần trăm trong số những người được hỏi cho biết bản thân đã gặp phải các tình huống tương tự .
và một tỉ lệ đáng ngạc nhiên đó là có 24 phần trăm số người hỏng luôn cả xe , nhưng chủ yếu vẫn là hiện tượng chửi bới nhau giữa đường , và tỉ lệ những người gặp phải các tình huống này là 79 phần trăm , 15 phần trăm số người đã đi đến ẩu đả .
họ thực sự đã bị người ta đánh .
thông thường , người ta chỉ báo cảnh sát khi vụ việc có dính líu đến hành vi dùng bạo lực nhằm xâm phạm thể chất .
vậy nên mọi người đã đưa ra những chiến lược nào để tự bảo vệ an toàn cho chính bản thân mình ?
hãy xem xét các con số sau .
vâng , trước hết , một điều nổi bật đó là cả hai phái đều đưa ra những chiến lược riêng .
đa số phái nữ cho rằng chúng ta không nên dừng xe để tìm đường .
trong khi đó , đàn ông lại cho rằng chúng ta nên tránh nhìn thẳng vào các tài xế khác .
cả phái mạnh và phái yếu cho rằng chúng ta nên báo trước cho một người quen bất kì khi chúng ta cần phải đến một địa điểm nào đó .
và rồi đó tôi vốn nghĩ rằng chủ yếu là đàn ông nhưng cả hai phái đều nên cầm sẵn chìa khóa trước khi tiến đến xe của mình .
nam giới luôn rất cảnh giác vì họ cho rằng những kẻ trộm cướp hoặc bất kì thứ gì khác đều có thể đang nấp sau xe của mình .
hơn nữa , chúng ta cũng nên để ra nhiều chỗ trống xung quanh khi đỗ xe phòng trường hợp chúng ta cần phải trốn thoát ngay lập tức khi cần .
cuối cùng , phải luôn luôn khóa cửa xe .
nữ giới thì cho rằng việc này quan trọng hơn là nam giới , nhưng cả hai đều xếp hạng an toàn cao cho phương pháp này .
khái niệm tên lửa , hoặc đúng hơn là cơ chế tạo tên lửa đằng sau ý tưởng đẩy mạnh một vật thể vào không khí , đã được biết đến khoảng hơn hai nghìn năm .
tuy nhiên , không phải đến khi phát hiện ra nguyên lý phản ứng , chìa khóa để du hành trong vũ trụ và như vậy nó thể hiện một trong những cột mốc quan trọng trong lịch sử tư tưởng khoa học , mà công nghệ tên lửa đã có thể phát triển .
nó không chỉ kích thích sự tìm tòi của loài người nhiều năm về trước , nhưng , quan trọng hơn , nó thực sự đã mở ra cánh cửa để khám phá vũ trụ .
có lẽ tên lửa là một sự đột phá trí tuệ , trí thức sáng suốt , cũng không tự động đảm bảo quá trình chuyển tiếp được thực hiện từ lý thuyết đến thực hành .
mặc dù thực tế rằng tên lửa đã được sử dụng không thường xuyên trong vài trăm năm , chúng vẫn còn lại như một hiện vật tương đối nhỏ của nền văn minh nhân loại cho đến thế kỷ hai mươi .
những nỗ lực phi thường của những nhà phi hành vũ trụ được yêu cầu ngày càng nhiều trong suốt hai cuộc chiến tranh thế giới , trước khi công nghệ chế tạo tên lửa nguyên thủy có thể trở thành hiện thực .
thật lạ là tên lửa thường được các nhà văn viết truyện hư cấu lờ đi khi họ đưa những nhân vật anh hùng của họ tới những vùng đất bí ẩn vượt ra ngoài trái đất , mặc dù nó thường được sử dụng trong các màn bắn pháo hoa ở trung quốc từ thế kỷ thứ mười ba .
lý do là không một ai liên tưởng việc kết hợp nguyên lý phản ứng với ý tưởng du hành vũ trụ để tới một thế giới láng giềng khác .
một sự tương đồng đơn giản có thể giúp chúng ta hiểu cách thức hoạt động của tên lửa .
nó giống như một khẩu súng máy được gắn ở phía sau của một chiếc thuyền .
trong phản ứng với việc xả đạn của đạn , súng , và do đó thuyền , di chuyển về phía trước .
những viên đạn của động cơ tên lửa là những hạt nhỏ , tốc độ cao được tạo ra bằng việc đốt cháy các nhiên liệu tên lửa trong một buồng phù hợp .
phản ứng phóng ra các hạt nhỏ này làm cho tên lửa di chuyển về phía trước .
có bằng chứng cho thấy nguyên lý phản ứng đã được áp dụng vào thực hành rất tốt trước khi phát minh ra tên lửa .
trong quyển noctes atticae hoặc greek nights của mình , aulus gellius đã mô tả con chim cơ khí của archytas , như là một phát minh có niên đại khoảng năm 360 tcn .
con chim bồ câu có dạng hình trụ , được làm từ gỗ , và treo bằng sợi dây , nó được đẩy đi đẩy lại nhờ dòng hơi nước thoát ra từ các cổng xả nhỏ ở hai đầu .
phản ứng với dòng hơi nén đã làm cho con chim có thể bay được .
phát minh ra tên lửa có liên quan chặt chẽ với việc phát minh ra bột đen .
hầu hết các sử gia về công nghệ đều công nhận những phát minh của người trung quốc .
họ dựa trên niềm tin của mình trong việc nghiên cứu các tài liệu của người trung quốc hoặc qua các quyển sách của những người châu âu sớm đã định cư hoặc thăm quan trung quốc để nghiên cứu lịch sử và văn minh của họ .
có thể thấy rằng , một thời gian vào thế kỷ thứ mười , lần đầu tiên bột màu đen được tổng hợp từ các thành phần cơ bản là muối , muội than và lưu huỳnh .
nhưng điều này không có nghĩa là bột đen đã được sử dụng ngay để phóng tên lửa .
đến thế kỷ thứ mười ba , các tên bắn có mang thuốc nổ đã trở nên khá phổ biến .
người trung quốc tin rằng sự phát triển công nghệ này sẽ tạo ra nhiều loại đạn pháo nổ , lựu đạn nổ và súng đại bác để đánh đuổi kẻ thù của họ .
một vũ khí kể đến là hỏa tiễn hoặc , như được dịch ra bởi người trung quốc là những mũi tên bay leopards .
các mũi tên dài 0,7 m , mỗi mũi tên có một ống dài chứa thuốc súng được gắn cạnh tại một điểm , có thể được châm ngòi từ một cái giỏ dài , hình bát giác và phóng cùng lúc ở khoảng cách 400 bước .
một vũ khí khác là mũi tên như một thanh kiếm bay , có thể được châm ngòi từ các nỏ .
tên lửa , được đặt ở vị trí tương tự với các tên lửa tên lửa có gắn các mũi tên khác , được thiết kế để tăng đường bay .
một lượng nhỏ sắt được đổ trục tre dài 1,5m , ngay dưới lông , để tăng sự ổn định của mũi tên bằng cách di chuyển tâm trọng lực đến một vị trí dưới tên lửa .
cùng thời điểm đó , người ả rập đã chế tạo ra tên lửa dạng quả trứng .
quả trứng này được chứa tương đối đầy thuốc súng và được gắn chắc bởi cái đuôi dài 1 , 5m .
nó được châm ngòi bằng cách sử dụng hai tên lửa gắn liền với hai bên của đuôi này .
chỉ đến tận thế kỷ 18 , người châu âu ngày càng quan tâm nghiêm túc về khả năng sử dụng tên lửa này như một vũ khí chiến tranh và không chỉ là để chế tạo vũ khí khác .
trước đó , tên lửa đã được sử dụng chỉ trong các màn bắn pháo hoa .
việc khuyến khích sử dụng tên lửa ồ ạt không phải xuất phát từ lục địa châu âu mà từ ấn độ xa xôi , những nhà lãnh đạo của họ đã thành lập một đội nghiên cứu về tên lửa và sử dụng tên lửa thành công chống lại anh vào cuối thế kỷ thứ mười tám .
các tên lửa mà ấn độ dùng để chống lại anh quốc được một thuyền trưởng anh phục vụ ở ấn độ miêu tả giống như một phong bì làm bằng sắt dài khoảng 200 mm với đường kính 40 mm , có mũi nhọn ở bên trên và đuôi là thân tre dài 3m .
vào đầu thế kỷ xix , người anh bắt đầu thử nghiệm tên lửa đạn đạo gây cháy .
tên lửa của người anh khác với phiên bản của người ấn độ vì nó được bọc trong một thùng hình trụ bằng sắt với đầu hình nón đường kính một mét và có một cây gậy dài gần 5 mét sao cho nó có thể được gắn chặt vào thân của tên lửa .
người mỹ đã phát triển một tên lửa , hoàn chỉnh với bộ phận phóng riêng của nó , được sử dụng để chống lại người mexico vào giữa thế kỷ xix .
một ống hình trụ dài được dùng làm trụ bởi hai thanh gậy và gắn vào đầu của ống phóng , do đó cho phép tên lửa được chèn vào và châm ngòi từ đầu kia .
tuy nhiên , kết quả đôi khi không được ấn tượng bởi vì quá trình diễn biến của tên lửa trong quá trình không được như dự đoán .
từ đó , đã có những bước phát triển lớn trong công nghệ tên lửa , thường mang đến những kết quả tàn phá trong các cuộc chiến tranh .
tuy nhiên , các chương trình khám phá không gian hiện đại ngày nay vẫn còn nhờ sự thành công của những người đã phát triển nền tảng của nguyên tắc phản ứng trong những thế kỷ trước .
ai biết được tên lửa sẽ như thế nào trong tương lai ?
được phát hiện vào đầu những năm 1800 và được đặt tên nicotianine , loại dầu mà bây giờ gọi là nicotine được xem là thành phần hoạt tính chính của thuốc lá .
tuy nhiên , nicotine chỉ là một phần nhỏ của khói thuốc lá , trong đó có hơn 4700 hợp chất hóa học , bao gồm 43 chất gây ung thư .
trong thời gian gần đây , nghiên cứu khoa học đã có những bằng chứng chứng minh rằng việc hút thuốc lá lâu năm sẽ tăng đáng kể nguy cơ phát triển các điều kiện y tế gây tử vong .
ngoài việc chịu trách nhiệm cho hơn 85 phần trăm của bệnh ung thư phổi , hút thuốc lá còn liên quan đến các bệnh ung thư khác như miệng , dạ dày và thận , và được cho là tác nhân gây ra khoảng 14 phần trăm bệnh bạch cầu và ung thư cổ tử cung .
năm 1990 , hút thuốc lá gây ra hơn 84 , 000 ca tử vong , chủ yếu là do các vấn đề như viêm phổi , viêm phế quản và cúm .
người ta tin rằng hút thuốc lá là nguyên nhân của 30 phần trăm tất cả các ca tử vong do ung thư và là đại diện rõ ràng nhất cho tác nhân gây ung thư có thể phòng ngừa quan trọng nhất ở các nước như hoa kỳ ngày nay .
hút thuốc thụ động tức hít khói từ việc hít và nhả khói thuốc của những người hút , cũng gây ra nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng .
một báo cáo được công bố vào năm 1992 do cơ quan bảo vệ môi trường mỹ epa đã nhấn mạnh những nguy hiểm về sức khỏe , đặc biệt là từ khói thuốc .
loại khói này chứa nhiều hơn các hạt nhỏ và do đó có nhiều khả năng bị lắng đọng sâu trong phổi .
trên cơ sở báo cáo này , epa đã xếp khói thuốc trong môi trường là các loại nguy cơ cao gây ung thư .
như một minh họa về những rủi ro sức khỏe , trong trường hợp một cặp vợ chồng mà một người là người hút thuốc và một người không hút thuốc thì người không hút thuốc được cho là có 30 phần trăm nguy cơ tử vong do bệnh tim vì hút thuốc thụ động .
nguy cơ ung thư phổi cũng tăng lên trong những năm qua và con số này sẽ tăng vọt đến 80 phần trăm nếu người chồng hay vợ hút bốn gói một ngày trong 20 năm .
người ta đã tính toán rằng 17 phần trăm các trường hợp ung thư phổi có thể do việc tiếp xúc với việc hút thuốc lá thụ động trong thời thơ ấu và niên thiếu quá lâu .
một nghiên cứu gần đây của các nhà nghiên cứu tại đại học california ở san francisco ucsf đã chỉ ra rằng việc hút thuốc lá thụ động gây hại nhiều cho người không hút thuốc so với những người hút thuốc .
gác lại những câu hỏi triết lý là ai sẽ là người phải hít thở khói thuốc lá của người khác , bản báo cáo này cho thấy khói thuốc tác động đến nhiều người trong cuộc sống hàng ngày là đủ để tạo ra hiệu ứng bất lợi đáng kể về tim và phổi cho họ .
báo cáo được công bố trên tạp chí của hiệp hội y khoa mỹ ama , dựa trên nghiên cứu trước đó cũng bao gồm việc xem xét các nghiên cứu trong vài năm qua .
hiệp hội y khoa hoa kỳ đại diện cho khoảng một nửa tất cả các bác sĩ mỹ đã kịch liệt phản ánh việc hút thuốc .
nghiên cứu cho thấy những người hút thuốc lá liên tục sẽ gây tổn hại hệ thống tim mạch khi phải điều chỉnh để bù đắp cho những tác động của việc hút thuốc .
các nhà khoa học cũng nói thêm rằng những người không hút thuốc không được hưởng lợi ích của hệ thống thích nghi với việc hít phải khói .
do đó , những ảnh hưởng của việc hút thuốc thụ động của người không hút thuốc lớn hơn nhiều so với người hút thuốc .
nicotine và các chất độc khác trong khói thuốc lá kích hoạt các tế bào máu nhỏ gọi là tiểu cầu sẽ làm tăng khả năng đông máu , từ đó ảnh hưởng đến việc lưu thông máu đi khắp cơ thể .
các nhà nghiên cứu cũng phê bình một số chuyên gia tư vấn khoa học khi làm việc với các ngành công nghiệp thuốc lá khi giả định rằng khói thuốc có tác động tương tự trên người hút thuốc cũng như trên những người không hút thuốc .
họ cho rằng những nhà khoa học đó đang đánh giá thấp những thiệt hại do hút thuốc thụ động , và để hỗ trợ các phát hiện gần đây , họ đã trích dẫn một số nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng việc hút thuốc thụ động là nguyên nhân cho khoảng 30 , 000 đến 60 , 000 ca tử vong do nhồi máu cơ tim mỗi năm tại hoa kỳ .
điều này có nghĩa rằng hút thuốc thụ động là nguyên nhân thứ ba có thể ngăn ngừa tử vong nhiều nhất sau khi hút thuốc chủ động và các bệnh liên quan đến rượu .
nghiên cứu này cho rằng loại hành động cần thiết để chống hút thuốc thụ động phải tương tự như việc đang được thực hiện đối với các loại thuốc bất hợp pháp và bệnh aids sida .
các nhà nghiên cứu ucsf xác nhận rằng các hành động hiệu quả và đơn giản nhất là thiết lập những nơi làm việc , trường học và nơi công cộng không khói thuốc .
những giả thuyết , medawar nói vào năm 1964 , có đặc điểm là giàu trí tưởng tượng và truyền cảm hứng .
chúng là cuộc phiêu lưu của tâm trí .
ông tranh cãi ủng hộ cho vị trí của karl popper trong cuốn logic of scientific discovery 1972 , 3rd edition rằng bản chất của phương pháp khoa học là giả thuyết diễn dịch và không theo như quy luật thông thường , quy nạp .
điều cần thiết là bạn , với tư cách là một nhà nghiên cứu tương lai , hiểu được sự khác biệt giữa hai cách giải thích của quá trình nghiên cứu để bạn không bị chán nản hoặc bắt đầu trở nên tổi tệ hơn khi cảm giác thấy gian lận hoặc đang đi không đúng đường .
phương pháp khoa học huyền thoại mang tính quy nạp .
sự hình thành lý thuyết khoa học bắt đầu bằng những bằng chứng căn bản , thô sơ của các giác quan , quan sát đơn giản , không thiên vị , không có định hướng .
ngoài những dữ liệu cảm giác này , thường được ám chỉ là sự thật , những khái quát hoá sẽ hình thành .
chuyên mục sức khỏe hôm nay sẽ được trình bày bởi paula clayburg , trưởng ban cố vấn sức khỏe của phòng khám nổi tiếng về trị đau nhức ở liverpool .
các bạn có biết thái tử charles , seve ballesterros và elizabeth taylor đều có điểm giống nhau là gì không ?
họ đều chịu chứng đau lưng mãn tính .
trên thực tế , những cơn đau lưng tồi tệ là 1 trong các vấn đề sức khỏe phổ biến nhất hiện nay , ảnh hưởng mọi người đến từ các tầng lớp xã hội khác nhau .
các con số thống kê gần đây cho thấy khoảng ¼ triệu dân trở nên bất lực với căn bệnh đau lưng hằng ngày .
hơn 4 , 000 loài sinh vật đáng chú ý đã tiến hóa và thích nghi với khí hậu khác nhau của thế giới và trong phân của những loài động vật sống ở đó .
bọ hung bản địa úc là loài sống trong bụi rậm và trong các khu rừng thưa , chuyên sống trong những đóng phân hôi thối của động vật có túi và không sống trong phân nhão của gia xúc , là nơi ruồi giấm và ruồi trâu sinh sôi .
một số bọ cánh cứng đáng chú ý nhất là bọ hung , mà hầu như nó dành phần lớn cuộc đời của mình để ăn và sinh sản trong những bãi phân .
vào đầu những năm 1960 , george bornemissza , sau đó là một nhà khoa học thuộc tổ chức nghiên cứu hàng đầu của chính phủ úc , tổ chức nghiên cứu công nghiệp và khoa học khối thịnh vượng chung csiro , cho rằng bọ hung cần được đưa vào úc để kiểm soát ruồi nhặng sinh sôi nảy nở trong phân .
từ năm 1968 đến năm 1982 , csiro đã nhập khẩu côn trùng khoảng 50 loài bọ hung khác nhau , từ châu á , châu u và châu phi , nhằm đưa chúng đến các vùng khí hậu khác nhau ở úc .
trong số 26 loài đã hòa nhập thành công vào môi trường bản địa , chỉ có duy nhất bọ hung châu phi ở phía bắc nước úc là chạm đến ngưỡng tự nhiên của mình .
việc đưa bọ hung vào một đồng cỏ là một quá trình đơn giản .
khoảng 1500 con bọ cánh cứng được phóng thích , mỗi lần một ít , vào những bãi phân bò tươi trong đồng cỏ .
lũ bọ ngay lập tức biến mất xuống bên dưới bãi phân , bận bịu đào bới và xây đường hầm .
nếu chúng thích nghi thành công với môi trường mới , chúng sẽ nhanh chóng trở thành một bộ phận lâu dài , tự túc trong hệ sinh thái địa phương .
theo thời gian , bọ hung sẽ sinh sôi nảy nở và trong vòng ba hay bốn năm , chúng ta có thể thấy được lợi ích cụ thể ở bãi chăn thả .
những con bọ hung sinh sống bên trong bãi phân vì vậy nó được bảo vệ khỏi các loài săn mồi như chim và cáo .
hầu hết các loài đào bới trong đất và chôn lấp phân trong các đường hầm trực tiếp bên dưới đống phân , khoét rỗng bên trong .
một số loài lớn có nguồn gốc từ pháp đào các đường hầm ở độ sâu khoảng 30 cm dưới đống phân .
những con bọ hung này tạo ra những khoang rỗng hình xúc xích dọc theo đường hầm .
các đường hầm nông nhất thuộc về một loài nhỏ hơn ở tây ban nha nó chôn lấp phân trong những khoang mà treo lủng lẳng giống như những quả lê lủng lẳng trên cành cây .
những con bọ cánh cứng nam phi đào những đường hập hẹp khoảng 20 cm dưới bề mặt đống phân .
một số bọ cánh cứng trú ngụ trên bề mặt , bao gồm một loài nam phi , cắt những quả bóng có hình thù hoàn hảo từ phân , được cuộn lại và gắn với các gốc cây .
để tối đa hóa việc chôn phân trong suốt mùa xuân , hè và thu , người nông dân cần phải có nhiều loại bọ với thời kỳ hoạt động chồng lấn lên nhau .
trong điều kiện môi trường mát mẻ hơn như ở bang victoria , loài bọ hung pháp to lớn dài 2 , 5 cm hoạt động chung với loài bọ ôn đới tây ban nha .
loài bọ hung lớn ở pháp chậm phục hồi sau mùa đông lạnh giá và chỉ sinh sản một hoặc hai thế hệ con từ cuối mùa xuân đến mùa thu .
loài bọ hung nhỏ hơn ở tây ban nha , sinh sôi nhảy nở nhanh chóng vào đầu mùa xuân , sản xuất từ hai đến năm thế hệ .
do có xuất xứ cận nhiệt đới nên loài bọ nam phi chuyên lăn phân ưu thích khí hậu ở phía bắc và vùng ven biển thuộc bang new south wales , nơi chúng thường hoạt động với loài bọ nam phi chuyên đào hang .
trong điều kiện khí hậu ấm hơn , nhiều loài bọ hung tích cực hoạt động trong thời gian dài hơn trong năm .
những con bọ hung được giới thiệu lần đầu vào cuối những năm 1960 nhằm mục đích kiểm soát ruồi trâu bằng cách tiêu hủy phân trong vòng một hoặc hai ngày và để tránh ruồi giấm .
tuy nhiên , các lợi ích khác đã trở nên rõ ràng .
một khi ấu trùng bọ hung đã chui ra khỏi kén thì phần xác nhộng còn lại là thứ phân bón cao cấp .
hệ thống đường hầm mà bọ hung để lại được biến thành ống dẫn khí và nước tuyệt hảo cho hệ thống rễ cây .
thêm vào đó , khi thế hệ bọ cánh cứng mới rời khỏi tổ , các hang bị bỏ rơi là môi trường sống hấp dẫn cho những con giun đất làm màu mỡ đất đai .
dung dịch tiêu hóa trong những hang này là nguồn cung cấp thực phẩm tuyệt vời cho giun đất , dịch tiêu hóa này phân hủy để cung cấp các dưỡng chất đất thiết yếu cho đất .
nếu không nhờ vào bọ phân , phân hoá học và phân sẽ được gột rửa bởi mưa hòa vào suối và sông trước khi nó có thể được hấp thụ vào đất cứng , làm ô nhiễm các dòng nước và gây ra hiện tượng nở hoa tảo xanh .
nếu không có bọ cánh cứng xử lí phân , phân bò sẽ phóng uế đầy các đồng cỏ khiến cỏ không thể ăn được đối với gia súc và lấy đi ánh sáng mặt trời của đất đất không thể hấp thụ ánh nắng mặt trời .
30 triệu con gia súc của úc mỗi con thải ra 10 đến 12 đóng phân một ngày .
con số này lên đến 1 , 7 tỷ tấn / năm , đủ để ngăn chặn khoảng 110 , 000 km vuông đồng cỏ , một nửa diện tích của victoria .
suốt vài thập niên trở lại đây , bọ hung đã trở thành một phần không thể thiếu trong công tác quản lý trang trại sữa thành công rực rỡ ở úc .
một số loài có sẵn từ csiro hoặc thông qua một số ít các nhà nhân giống cá nhân , hầu hết là các nhà côn trùng học với lượng bọ cánh cứng của tổ chức nghiên cứu công nghiệp và khoa học khối thịnh vượng chung , những người đã có kiến thức chuyên môn về côn trùng và đã mở các doanh nghiệp nhỏ cạnh tranh trực tiếp với chủ cũ của họ .
a vai trò của chính phủ trong quản lý môi trường rất khó khăn nhưng không thể tránh được .
đôi khi , nhà nước cố gắng quản lý các nguồn tài nguyên họ sở hữu , và làm nó tệ đi .
tuy nhiên , các chính phủ thường hành động một cách thậm chí còn tệ hại hơn .
họ thực sự hổ trợ việc khai thác và tiêu thụ tài nguyên thiên nhiên .
một loạt các chính sách , từ hỗ trợ giá nông sản , để bảo vệ cho việc khai thác than , làm tổn hại môi trường và thường không có ý nghĩa kinh tế .
chúng ta đã xem qua các tiêu chí tuyển chọn các ứng viên đợt này và tôi nghĩ tất cả các bạn bây giờ nên xem còn có bao nhiêu tiêu chí nữa để tuyển chọn hơn là chỉ sắp xếp các ứng viên đến một buổi phỏng vấn ngắn hay hỏi những câu nên hỏi .
do đó tôi nghĩ các bạn hãy sẵn sàng cho buổi hướng dẫn hôm nay về chủ đề chọn người thích hợp với công việc .
hôm nay chúng ta sẽ nói đến tầm quan trọng của việc chọn người chuẩn .
vậy chúng ta phải đặt bản thân chúng ta vào vị trí của một người quản lý hoặc một giám sát viên ?
và chúng ta sẽ hình dung xem các ứng viên khác nhau sẽ dành thời gian làm việc với đội hoặc nhóm như thế nào … lát nữa chúng ta sẽ xem một số ví dụ .
cái mấu chốt là , bạn có thể lựa chọn một người nào đó , thậm chí là một người bạn , người có trình độ chuyên môn … bằng cấp … chứng nhận phù hợp , sao cũng được .
bạn có thể kiểm tra xem họ có nhiều kinh nghiệm …khi họ đã hoàn thành các nhiệm vụ mà bạn muốn họ làm trong văn phòng của bạn rồi , trong một môi trường tương đương .
nhưng nếu họ bắt đầu làm việc và bạn nhận ra rằng họ không hoà hợp với mọi người , điều đó … nói rằng , họ có quan điểm trái ngược về cách làm việc … và với cái thiện chí tốt nhất , bạn có thể đang ủng hộ cho một kẻ không làm được gì cả .
nhất là làm việc trong một nhóm , tôi nghĩ điều quan trọng để bàn là xét đến kiểu môi trường làm việc đó .
mọi người phải có cái niềm tin vào khả năng của nhau để thực hiện cái nhiệm vụ mà sếp đã giao .
họ phải tin rằng mọi người sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình , và bạn không nhất thiết đào tạo họ về điều đó .
ngay cả khi bạn có cố gắng , bạn vẫn không thể nhận ra được họ là người như thế nào cho đến khi họ bắt đầu làm việc .
bảng câu hỏi sẽ được các ứng viên điền vào trong quá trình tuyển chọn , thường là trước buổi phỏng vấn .
cái ý tưởng này thực ra khá là lỗi thời .
rõ ràng là chúng được dùng bởi những lão làng người trung quốc để lựa chọn thư ký và công nhân viên chức , và sau này chúng được sử dụng trong quân sự để chọn người vào những bộ phận thích hợp để làm việc .
từ đó do nhiều lý do mà hiện nay có khoảng 80 , 000 bài kiểm tra khác nhau và khoảng hai phần ba các ông chủ sử dụng cái bảng câu hỏi này .
họ hỏi những loại câu hỏi mà có thể bạn mong chờ , giống như bạn thích làm việc dưới áp lực hay bạn có khả năng xử lý tốt những cái hạn cuối .
nhưng rõ ràng nó không phải như vậy .
các bài kiểm tra này được biên soạn bởi các chuyên gia và họ tin rằng các câu trả lời có thể cung cấp một vài cái dấu hiệu đơn giản đại khái về cái kiểu người mà bạn … mà mọi người sẽ thường thành thật trong hoàn cảnh đó .
bất kỳ cá nhân nào trong bất kỳ hoàn cảnh nào đều có một vai trò nhất định trong mối quan hệ với những người xung quanh .
cá nhân cụ thể được phân tích trong hầu hết mọi trường hợp được gọi là người trung tâm .
người này đóng vai trò là một nhân tố trọng tâm và có thể được nhìn nhận dưới hình tượng như là một người đang ngồi ở giữa một nhóm , và người đó tương tác với những đối tượng còn lại bằng những phương pháp khác nhau .
nhóm người này được gọi là bộ máy vai trò .
ví dụ , với bối cảnh trong một gia đình , thì bộ máy vai trò của một cá nhân sẽ được thể hiện giống như trong hình 6 .
bộ máy vai trò của một cá nhân nên chứa đựng những người nào mà cá nhân đó có sự tương tác vượt trên mức bình thường .
định nghĩa về vai trò của một cá nhân trong bất kì hoàn cảnh nào chính là sự kết hợp những kỳ vọng của các thành viên trong bộ máy vai trò về vai trò của cá nhân trung tâm .
những kỳ vọng này thường được sử dụng trong các lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ , đôi khi được áp dụng trong cả lĩnh vực luật pháp .
các định nghĩa về vai trò của luật sư và bác sĩ đều khá rõ ràng trên cả phương diện luật pháp và phương diện văn hóa .
các định nghĩa về vai trò của một ngôi sao điện ảnh hay quản lý ngân hàng cũng tương đối dễ hiểu trên phương diện văn hóa , nếu không muốn nói là cực kỳ hiển nhiên .
riêng các cá nhân thì thường cảm thấy khó khăn để thoát khỏi cái vai trò mà truyền thống văn hóa đã áp đặt cho họ .
cái vai trò được đặt để đó đôi khi lại quá khiên cưỡng đến mức mà nếu bạn phải sống với vai trò đó quá lâu thì cuối cùng , nó sẽ trở thành một phần trong con người bạn , trở thành một mặt trong nhân cách của bạn , điều này không chỉ đúng đối với chức danh bác sĩ hay luật sư .
vì thế , rất có khả năng là tất cả các nhân viên kế toán đều giống nhau hoặc là mọi người có mái tóc vàng đều tương tự như nhau , họ đều bị chèn ép vào cái khuôn khổ vai trò mà mọi người trông đợi ở họ .
điều quan trọng là bạn cần phải hiểu được rằng cái vai trò đó chỉ áp dụng trong một khoảng thời gian xác định .
cách thức để thực hiện điều này được gọi là dấu hiệu vai trò .
một trong những dấu hiệu vai trò dễ nhận thấy nhất chính là bộ đồng phục .
số vạch trên cánh tay hay số sao trên vai chính là một định nghĩa cực kỳ chính xác về vai trò và cái vai trò này cho phép bạn thực hiện một số công việc bắt buộc trong các trường hợp cụ thể .
hãy tưởng tượng ra cảnh chính mình đang chất vấn một người lạ trên một con đường tối mù ngay lúc nửa đêm mà lại không mang những dấu hiệu vai trò của một người cảnh sát !
trong những tình huống mang tính xã hội , trang phục thường được xem như là một dấu hiệu vai trò biểu hiện bản chất cũng như mức độ trang trọng của bất kì buổi hội họp nào , điều này cũng được áp dụng khi đánh giá thân phận , địa vị của những người tham dự .
xu hướng che giấu đi những dấu hiệu vai trò thông qua trang phục hiện này mặc dù mang lại tính dân chủ , nhưng nó cũng góp phần làm cho người ta cảm thấy không an toàn .
nếu không có dấu hiệu vai trò , làm sao một người biết được người kia có vai trò gì ?
vậy thì , địa điểm chính là một dấu hiệu vai trò khác .
những người quản lý thường có lối cư xử không giống nhau với cùng một đối tượng tùy vào thời điểm đó là trong hay ngoài giờ làm việc .
họ sử dụng sự thay đổi về nơi chốn để biểu hiện sự thay đổi trong vai trò , đó chính là sự chuyển biến từ sếp sang bạn bè .
thật vậy , nếu bạn muốn thay đổi vai trò của mình thì bạn phải thể hiện ra ngoài những dấu hiệu cụ thể cho thấy rằng bạn đang làm như thế , nếu không thì bạn sẽ không được thừa nhận .
cấp dưới của bạn vẫn sẽ xem bạn là sếp dù cho bạn có cố gắng thể hiện rằng mình muốn là bạn bè của họ đi chăng nữa .
trong các trường hợp thay đổi vai trò đặc biệt , điển hình như từ một người lính chuyển sang quân hàm sĩ quan , từ một anh chàng độc thân sang một quý ông đã có vợ , thì sự thay đổi của vai trò phải được thể hiện thông qua những dấu hiệu cực kỳ hiển nhiên , vì thế nó trở thành nghi lễ .
điều thú vị là , ngày càng có ít sự quan tâm đối với những nghi lễ kết hôn .
hiện tượng này có thể được xem như một biểu hiện cho thấy người ta không còn coi việc chuyển từ một người độc thân sang một người đã lập gia đình là một sự thay đổi vai trò hệ trọng , vì thế cũng không cần bày ra những dấu hiệu thay đổi công khai nữa .
trong các đơn vị tổ chức , đặc điểm văn phòng và nội thất chính là những dấu hiệu vai trò .
những dấu hiệu này và các đặc quyền khác về địa vị thông thường không được người ta ưa thích , nhưng nó vẫn được sử dụng như là đặc trưng của một xã hội dân chủ .
vai trò mà không có dấu hiệu thì thường đem lại sự hoang mang và những mong đợi khác nhau về vai trò của người trung tâm .
sự mập mờ về vai trò là kết quả của việc tồn tại một số điều không chắc chắn trong tâm trí của người trung tâm hoặc của các thành viên thuộc nhóm vai trò về vai trò chính xác của người trung tâm tại một thời điểm nhất định .
một trong những kỳ vọng quan trọng tạo nên tiền đề cho định nghĩa của vai trò chính là kỳ vọng của chính cá nhân trung tâm đó .
nếu suy nghĩ của cá nhân đó về vai trò không rõ ràng , hoặc tư tưởng đó không giống với tư tưởng của những thành viên khác trong bộ máy vai trò , thì sẽ tồn tại sự nhập nhằng về vai trò ở một mức độ nhất định .
điều này có phải là không tốt ?
thật ra cũng không nhất thiết phải như vậy , khi mà khả năng tạo ra vai trò là một cái quyền mà nhiều người đều thèm muốn , nhưng sự mập mờ có thể dẫn đến sự căng thẳng về vai trò , hiện tượng này sẽ được đề cập đến ở phần sau .
tác dụng của việc mô tả công việc chính là nhằm hạn chế sự mập mờ trong vai trò .
thật không may là , các mô tả về công việc không phải là những định nghĩa đầy đủ về vai trò , tuy nhiên nó vẫn đáp ứng được những tiêu chuẩn cơ bản .
ở cấp quản lý bậc trung và bậc cao , các mô tả về công việc thường là một danh sách liệt kê các công việc và nhiệm vụ cần phải thi hành , các nội dung này thường không biểu hiện những kỳ vọng tiềm ẩn đối với vai trò .
điều này dẫn đến kết quả là cá nhân thường cảm thấy không thoải mái vì những yêu cầu của công việc không được trao đổi đầy đủ với họ , và đây chính là ví dụ điển hình cho thấy sự mập mờ về vai trò .
cũng là về vấn đề nhập nhằng vai trò nhưng đánh giá ở một góc độ khác , theo quan điểm của những thành viên trong bộ máy vai trò , thì sự thiếu minh bạch về vai trò của người trung tâm thường đem lại sự thiếu an toàn , dè dặt , khó chịu hay thậm chí là nỗi tức giận của các thành viên trong bộ máy .
một danh sách liệt kê những vai trò của một nhà quản lý được đặt ra như sau .
nhà quản trị , người lập kế hoạch , người đặt ra chính sách , chuyên gia , người đề xuất các phần thưởng hay hình phạt , cố vấn , người bạn , người thầy .
nếu thông qua hệ thống dấu hiệu vai trò hay các phương tiện khác mà người ta vẫn không biết được vai trò nào đang giữ vị trí chủ đạo , thì đối phương sẽ không thể làm việc một cách phù hợp , trong thực tế , họ có thể hiểu thông điệp mà người trung tâm truyền đạt cho họ theo một hướng khác , chẳng hạn như , người trung tâm đó đang đóng vai trò giảng dạy nhưng họ lại tưởng nhầm rằng cô ấy đang đóng vai trò điều hành .
ngành dân tộc học được thành lập nằm tách biệt trong bảo tàng anh vào năm 1946 , sau 140 năm từng bước phát triển từ 1 ngành ban đầu là ngành di tích .
nếu liên quan đến người dân châu phi , châu mỹ , châu á , thái bình dương và 1 phần châu âu .
mặc dù bao gồm những vương quốc như châu phi và các đế chế cổ đại , chẳng hạn như ở các nước châu mỹ sự chú ý tập trung chính vào thế kỷ 20 đã hình thành 1 xã hội thu nhỏ .
thông qua bộ sưu tập của mình , ngành dân tộc học đặc biệt chú trọng đến tài liệu có nội dung liên quan đến những vật thể được tạo ra và được sử dụng như thế nào , và để hiểu giá trị của chúng điều quan trọng nhất là nguồn gốc xuất xứ của chúng .
những vật thể có thể bao gồm vật thể lạ cho đến vật thể bình thường thế tục , từ đẹp đến bình thường .
những bộ sưu tập của ngành dân tộc học bao gồm xấp xỉ 300 , 000 dụng cụ chế tác đồ tạo tác mà trong đó có khoảng một nữa là sản phẩm của thế kỷ hiện nay .
ngành dân tộc học có một vai trò sống còn trong việc cung cấp thông tin về các nền văn hóa phương tây hiện đại cho du khách và các nhà nghiên cứu .
để đạt được mục đích này , bộ sưu tập thường ít tập trung hơn vào vật thể riêng biệt mà tập trung vào nhóm tài liệu mà cho phép biểu thị 1 loạt các nền văn hóa .
phần lớn các hoạt động thu tập đã được thực hiện ở khu vực khai thác , thỉnh thoảng cũng được thu thập từ các nhân viên bảo tàng làm việc cho các dự án dân tộc học nói chung liên kết với nhiều chính phủ quốc gia và các tổ chức khác .
những tài liệu được sưu tầm bao gồm hàng loạt các kỹ thuật quý giá như hãng dệt từ bolivia , guatemala , indonesia và khu vực phía tây châu phi hoặc các vật dụng từ tàu thuyền .
các tài liệu sưu tầm sau này bao gồm thuyền thúng từ ấn độ , reed boars từ hồ titicaca ở andes , xuồng bọc da chó biển từ vùng artic , và thuyền độc mộc từ nhiều quốc gia .
khu vực khai thác bộ sưu tập , chẳng hạn như những bộ suu tập đó từ sudan , madagascar và yemen , bao gồm toàn bộ tài liệu văn hóa tiêu biểu về con người .
điều này có thể bao gồm những nhu cầu thiết yếu cuộc sống của những người chăn cừu ở châu phi hoặc người nông dân ả rập , các vật thể về những nghi lễ hoặc thậm chí nghệ thuật từ sân bay .
một lần nữa , một loạt các thành tựu có thể đại diện cho 1 công cuộc khai thác tài liệu từng giai đoạn xã hội trong 1 thập kỷ qua được thể hiện qua các loại trang phục và đồ trang sức , lều bạt và bộ đồ trang sức cho lạc đà từ các quốc gia trung đông hoặc vốn hiện vật tham khảo các đồ tư trang cá nhân và các trang phục từ thời papua new guinea .
sự thú vị đặc biệt là 1 loạt các bộ sưu tập vẫn còn duy trì các tài liệu về sự biến hóa trong các nghi thức và những tài liệu vật thể do ban dân tộc học đã sở hữu rất sớm nếu không nói là sớm nhất bộ sưu tập được sưu tầm sau thời gian đầu giao lưu với người châu âu .
ý nghĩa của những hiện vật vượt xa khỏi khía cạnh vật chất của chúng .
những tài liệu về bối cảnh xã hội trong bảo tàng , tái hiện lại các sự kiện lịch sử .
thành tựu này có nhiều muc đích .
hầu như quan trọng nhất là các tài liệu cho sự thay đổi trong tương lai .
hầu hết mọi người nghĩ đến những nền văn hóa có mặt trong bộ sưu tập về sự vắng mặt của công nghệ tiên tiến .
trên thực tế , những hoạt động truyền thống thường tạo nên nhiều công nghệ tinh xảo .
nguồn tài nguyên bị giới hạn và những ràng buộc về sinh thái thường được đánh bại bằng các kỹ năng cá nhân mà được xem là đặc biệt ở phương tây .
mọi người cũng ngày càng quan tâm , hứng thú đến việc đa phần thứ chúng ta vứt đi lại được tái chế và tái sử dụng ở một nơi khác .
nhiều quốc gia ở châu á và châu phi dành được độc lập sau năm 1945 , nếu giả định rằng nền kinh tế phát triển sẽ nhanh chóng dẫn tới sự biến mất hoặc đồng hóa của nhiều xã hội có quy mô nhỏ .
vì vậy , người ta cảm nhận rằng bảo tàng này nên lưu lại những tài liệu đại diện cho những người làm nghề thuật hoặc những tư liệu về văn hóa , nghi lễ hoặc các cấu trúc chính trị sắp sửa bị hủy bỏ .
thái độ này thay đổi khi nhận thức được rằng những cộng đồng láng giềng có thể tồn tại và thích nghi trong sự hội nhập vào nền kinh tế thế giới bất ổn .
kể từ thế kỷ xvii , với sự xuất hiện của các công ty thương mại xuất khẩu hàng dệt may sang các nước bắc mỹ và châu á , việc nhập khẩu hàng hóa giá rẻ thường góp phần thui chột đi làng nghề truyền thống địa phương và thị trường bản địa .
mặt khác , những mặt hàng nhập khẩu hiện đại có thể được sử dụng rộng rãi trong môi trường hàng ngày , trong khi các mặt hàng truyền thống khác vẫn có thể cần thiết cho những sự kiện quan trọng .
trong bối cảnh thương mại này và thái độ thay đổi được xoay chuyển .
những vật dụng thiết thực của người phương tây có thể là những đồ vật có giá trị trong các nền văn hóa khác , khi được biến đổi tài tình khéo léo của địa phương , chủ yếu về mặt thẩm mỹ .
bằng cách nào đó , phương tây nhập khẩu hàng hóa từ các dân tộc khác và trong 1 số trường hợp nào đó họ phân loại chúng như nghệ thuật .
những bộ sưu tập có vai trò như là cơ sở dữ liệu mở , và không chỉ đơn thuần là dành riêng cho những nhà nghiên cứu và các nhà nhân loại học , mà còn dành cho những người có liên quan đến ngành giáo dục và nghệ thuật .
những đối tượng này bao gồm các trường học và các trường đại học cũng như các trường cao đẳng nghệ thuật và thiết kế .
việc cung cấp thông tin về mỹ thuật và kỹ thuật ở phương tây hiện đại , không chỉ dành cho những người thiết kế và những người nghệ sĩ mà cho tất cả du khách muốn tìm hiểu , là trách nhiệm ngày càng cao cho ngành dân tộc học trong bối cảnh xã hội qua từng thời kỳ , là một xã hội đa văn hóa ở châu âu ngày càng đa dạng .
năm 1942 , allan r holmberg , một nghiên cứu sinh tiến sĩ về nhân chủng học từ đại học yale , hoa kỳ , đã mạo hiểm đi sâu vào rừng amazon của bolivian và tìm kiếm một nhóm cô lập người da đỏ siriono .
sau này holmberg ghi chép lại rằng người siriono có một cuộc sống thô sơ , cổ đại đến bất ngờ .
những ngôi làng của họ nhỏ hơn cả những bó lợp tranh .
đời sống ở đây là công cuộc tìm kiếm thức ăn một cách cực khổ và không bao giờ chấm dứt .
một số gia đình trồng cây sắn và các loại cây chứa tinh bột khác trong khoảng vườn nhỏ được khai hoang từ rừng trong khi các thành viên còn lại của bộ tộc lùng sục khắp nơi để săn thú nhỏ và những cái hố hứa hẹn có nhiều cá .
khi nguồn tài nguyên trong khu vực bị cạn kiệt , bộ lạc sẽ di chuyển đi nơi khác .
mức hormone , hay cũng chính là tâm trạng của chúng ta , có thể bị ảnh hưởng bởi thời tiết .
thời tiết u ám có thể gây cảm giác nặng nề trong khi ánh mặt trời lại giúp tinh thần sảng khoái .
ví dụ như ở vương quốc anh , thời tiết xám xịt của mùa đông đã làm giảm lượng ánh sáng mặt trời , qua đó tác động đến một số người .
họ trở nên bức bối và thiếu năng lượng đến mức công việc và đời sống xã hội của họ cũng chịu ảnh hưởng .
tình trạng này được giới khoa học gọi là sad bệnh trầm cảm theo mùa .
người bị bệnh sad có thể chống chọi lại bằng cách tận dụng tối đa ánh sáng mặt trời trong mùa đông và dành vài giờ mỗi ngày ngồi dưới loại đèn đặc biệt , chuyên phát ra ánh sáng trắng tự nhiên .
loại đèn này cung cấp tia cực tím và ánh sáng xanh , xanh lá nhiều hơn so với loại đèn huỳnh quang và đèn vonfram thông thường .
một số nhà khoa học nga khẳng định rằng trẻ em học tập tốt hơn sau khi được tiếp xúc với tia cực tím .
ở những quốc gia có khí hậu ấm áp , giờ làm việc thường được sắp xếp sao cho nhân viên có thể nghỉ ngơi , hay thậm chí là ngủ trưa , vào khoảng thời gian nóng nhất trong ngày .
các nhà khoa học đang tích cực nghiên cứu nhằm khám phá ra mối liên hệ giữa thời tiết và tâm trạng , biểu hiện của con người .
người ta thường tin là con người trở nên nóng nảy hơn trong thời tiết oi bức .
không có gì nghi ngờ khi tội ác chống lại một người thường gia tăng vào mùa hè giai đoạn nóng nực và giảm vào mùa đông khi thời tiết lạnh đi .
nghiên cứu tiến hành ở mỹ đã chỉ ra mối quan hệ giữa nhiệt độ và các vụ gây rối trên đường phố .
tần suất xảy ra những vụ việc này gia tăng đáng kể khi thời tiết nóng lên và đạt đến đỉnh điểm vào khoảng 27,300c .
thế nhưng có phải đây hoàn toàn là do sự thay đổi tâm trạng bởi hơi nóng ?
một số nhà khoa học tranh luận rằng vấn đề phát sinh nhiều hơn trong thời tiết nóng bức đơn giản là vì có nhiều người trên đường phố vào những ngày đẹp trời như vậy .
các nhà tâm lý học cũng nghiên cứu xem thời tiết lạnh ảnh hưởng như thế nào đến biểu hiện của con người .
họ tiến hành so sánh những thợ lặn làm việc trong điều kiện nước giá lạnh , với thợ lặn làm việc ở nhiệt độ 200c tương đương nhiệt độ ở hồ bơi .
điều kiện nước lạnh hơn khiến cho thợ lặn đạt kết quả tệ hơn về số học căn bản và các yêu cầu khác .
nhưng điều đáng lưu ý là biểu hiện của họ tệ đi ngay khi ngâm mình xuống nước lạnh , tức trước cả khi cơ thể họ kịp giảm nhiệt độ .
điều này gợi ý rằng nhiệt độ thấp không trực tiếp làm giảm chức năng thần kinh mà chính cảm giác lạnh đã làm người thợ lặn bị phân tâm khỏi nhiệm vụ .
các nhà tâm lý học đã tiến hành nghiên cứu cho thấy con người trở nên ít hoài nghi hơn và suy nghĩ lạc quan hơn khi thời tiết nắng ấm .
tuy nhiên rõ ràng tâm trạng con người không chỉ phụ thuộc vào nhiệt độ .
một nhà tâm lý học người mỹ đã nghiên cứu các khách hàng trong một nhà hàng được kiểm soát nhiệt độ .
họ để tiền boa nhiều hơn khi có ánh nắng mặt trời và ít tiền boa hơn khi không có ánh nắng mặt trời , dù nhiệt độ trong nhà hàng vẫn giữ nguyên .
mối quan hệ giữa thời tiết và tâm trạng được củng cố thêm nhờ bằng chứng về sự liên hệ giữa thái độ , hành vi và thời gian có nắng trong ngày .
điều này có thể liên quan đến mức độ hormone melatonin , vốn được sản sinh từ tuyến tùng quả pineal gland trong não .
lượng melatonin giảm xuống khi tiếp xúc nhiều với ánh sáng mặt trời .
nghiên cứu đã chỉ ra rằng melatonin đóng vai trò quan trọng trong hành vi theo mùa ở một số loài động vật nhất định .
ví dụ như sự tiêu thụ thức ăn ở loài hươu tăng trong suốt mùa đông , đạt đến đỉnh điểm vào tháng 2 / tháng 3 .
sau đó nó tụt xuống khá thấp vào tháng 5 và tăng lên đỉnh điểm vào tháng 9 trước khi rớt tới mức tối thiểu vào tháng 11 .
có vẻ như những thay đổi này là kết quả của nhiều mức melatonin khác nhau .
trong phòng thí nghiệm , loài chuột hamster tăng trưởng nhanh hơn khi buổi tối bị rút ngắn lại và mức melatonin của chúng sụt giảm .
ngược lại , nếu được tiêm melatonin thì chúng sẽ ngừng ăn .
có vẻ như tín hiệu thời gian biểu hiện dưới dạng thay đổi độ dài ngày và đêm đã kích hoạt sự thay đổi trong hành vi của động vật , những thay đổi cần thiết để thích ứng với sự giao mùa .
thái độ của con người cũng tỏ ra có phản ứng trước lượng thời gian có nắng trong ngày .
những người hoài nghi có thể cho rằng sở dĩ việc tiếp xúc lâu với ánh sáng mặt trời khiến con người có tâm trạng tốt hơn là do họ liên hệ nó với cảm giác hạnh phúc trong kỳ nghỉ và sự tự do , không vướng bận trách nhiệm .
tuy nhiên niềm tin rằng trời mưa xám xịt khiến con người cảm thấy không hạnh phúc được xuất phát từ một nghiên cứu ở bỉ , trong đó dịch vụ tư vấn qua điện thoại nhận được nhiều cuộc gọi bày tỏ cảm giác muốn tự tử hơn khi trời mưa .
khi có một cơn bão ập đến , nhiều người than phiền rằng không khí trở nên nặng và họ cảm thấy bực bội , thất thường , dễ cáu gắt .
có thể là họ đang phản ứng lại sự thật rằng không khí tích điện dương nhiều hơn khi những đám mây giông lớn sản sinh ra điện từ trường và gây sấm chớp .
lượng điện tích dương này làm gia tăng mức serotonin một loại chất hóa học tham gia truyền tín hiệu trong hệ thần kinh .
mức serotonin cao trong một số khu vực nhất định của hệ thần kinh có thể khiến con người năng động hơn , phản ứng nhanh nhạy hơn và có lẽ là hung hăng hơn .
khi một số loại gió nhất định thổi qua , ví dụ như gió mistral ở miền nam nước pháp và gió fohn ở miền nam nước đức , tâm trạng cũng có thể bị ảnh hưởng , và số vụ tai nạn giao thông tăng lên .
lý do ở đây có thể là những loại gió này tập trung nhiều phân tử chứa điện tích dương hơn so với gió thông thường .
ở vương quốc anh , có 400000 máy phát ion được bán ra mỗi năm .
loại máy nhỏ gọn này giúp tăng số lượng ion âm trong không khí của phòng .
nhiều người khẳng định là họ cảm thấy tốt hơn khi ở trong bầu không khí chứa nhiều ion âm .
ô nhiễm không khí ngày càng trở thành mối quan tâm trọng tâm của các chính phủ và người dân trên toàn cầu .
từ thành phố mexico và new york , singapore và tokyo , giải pháp mới cho vấn đề cũ này đang được đề xuất , gửi đi và thực hiện với tốc độ ngày càng tăng .
người ta lo sợ rằng nếu các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm không thể bắt kịp với những áp lực liên tục của sự phát triển đô thị thì chất lượng không khí tại nhiều thành phố lớn trên thế giới sẽ xấu đi một cách không thể chấp nhận được .
chúng ta đang hành động trên nhiều mặt như thông qua các luật mới , cải thiện việc thực thi và cải tiến công nghệ .
tại los angeles , các quy định nhà nước đang buộc các nhà sản xuất phải cố gắng bán xe sạch hơn .
chiếc xe sạch nhất đầu tiên của họ mang tên zero emission , hy vọng sẽ sớm được ra mắt kể từ khi họ dự định tạo ra 2 phần trăm doanh thu trong năm 1997 .
phong trào vận động tranh cử , vận động bầu cử cho phụ nữ vào đầu thế kỷ xx , thường liên quan đến gia đình pankhurst và các hành động chiến tranh có mức độ bạo lực khác nhau .
bảo tàng london đã thu hút được bộ sưu tập lưu trữ của mình để truyền tải một bức tranh mới với triển lãm màu tím , trắng và xanh .
suffragettes ở london 1906,14 .
tên gọi là một tham chiếu đến màu sắc mà liên minh xã hội và xã hội phụ nữ wspu tạo ra để tạo cho phong trào một hình ảnh thống nhất , toàn quốc .
bằng cách đó , nó đã trở thành một trong những nhóm đầu tiên biểu lộ bản sắc đoàn thể , và chính chiến lược quảng bá tiên tiến này cùng với những thành tựu về tổ chức và thương mại khác của wspu , trong đó triển lãm được dành riêng .
được thành lập vào năm 1903 bởi nữ vận động chính trị emmeline pankhurst , con gái christabel và sylvia , wspu đã bắt đầu một chiến dịch đào tạo để đưa quyền bỏ phiếu của phụ nữ vào chương trình chính trị .
new zealand , úc và một số khu vực của hoa kỳ đã giải phóng phụ nữ , và số lượng lớn các đối tác anh của họ cũng muốn có cơ hội tương tự .
với khẩu hiệu hành động không lời , và việc giới thiệu nguyên tắc phối màu , wspu sớm mang lại cho phong trào sự gắn kết và tập trung mà nó đã từng thiếu trước đây .
thành viên gia tăng nhanh chóng khi phụ nữ bỏ rơi nhiều nhóm khác , ít được hướng dẫn hơn , và tham gia vào wspu .
vào năm 1906 , trụ sở của wspu , được gọi là womens press shop , đã được thành lập tại charing cross road và mặc dù truyền thông hạn chế không có đài phát thanh hay truyền hình và sử dụng điện thoại tối thiểu thì thông điệp đã lan rộng khắp đất nước , với các thành viên và chi nhánh các sĩ quan kéo dài đến tận scotland .
các tờ báo do wspu sản xuất , phiếu bầu đầu tiên dành cho phụ nữ và sau đó là suffragette , đóng một vai trò quan trọng trong giao tiếp này .
cả hai đã được bán trên khắp đất nước và đã chứng minh được một cách vô giá thông tin cho các thành viên của các cuộc họp , diễu hành , các sự kiện gây quỹ và những tin tức mới nhất và quan điểm về phong trào .
quan trọng không kém đối với một nhóm chính trị đang phát triển , tờ báo mang lại lợi nhuận .
điều này một phần là do không gian quảng cáo đã được mua bởi các cửa hàng bách hóa lớn như selfridges và các nhà trang sức như mappin & webb .
hai người này , cùng với các doanh nghiệp thương mại có cùng sở thích đồng tình với nguyên nhân , đã nhanh chóng xác định được một cách trực tiếp để đạt được một thị trường rộng lớn của phụ nữ , nhiều người có tiền để chi tiêu .
việc tạo ra nguyên tắc phối màu cung cấp một cơ hội kiếm tiền khác mà wspu đã nhanh chóng khai thác .
nhóm bắt đầu bán thẻ trò chơi , các trò chơi trên bàn , thiệp giáng sinh và thiệp chúc mừng , và vô số các mặt hàng khác , tất cả đều có màu tím , trắng và xanh lá cây .
năm 1906 , việc bán hàng như vậy là một khái niệm tiếp thị mới .
tuy nhiên , các hoạt động kinh doanh giấy và bán hàng không cung cấp đủ vốn cho wspu để đáp ứng các chi phí tổ chức , do đó rất nhiều các hoạt động gây quỹ khác kết hợp để lấp đầy kho bạc của ngực chiến tranh .
đáng lưu ý nhất trong số đó là triển lãm của người phụ nữ , diễn ra vào năm 1909 tại sân trượt băng knightsbridge , và trong 10 ngày đã tăng 250 , 000 bảng .
triển lãm của bảo tàng london phần lớn là trực quan , với một số lượng lớn các mục trong chương trình .
chống lại tiếng ồn của âm thanh đường phố , bản sao của suffragette , biểu ngữ chiến dịch và hình ảnh được trưng bày , cùng với một trong những đôi giày của bà pankhurst và một số trang phục màu tím , trắng và xanh lá cây .
các bức ảnh miêu tả những cảnh sống động của một nhà đấu tranh bảo vệ quyền lợi cho phụ nữ .
các thành viên của wspu trên một cuộc diễu hành quái vật tự tuyên bố , mặc đồng phục chính thức của một phù thủy trắng được trang trí với phụ kiện tím , trắng và xanh lá cây .
phụ nữ bán the suffragette ở góc phố , hoặc ghi được thành công ở vỉa hè với các chi tiết của một cuộc họp sắp tới .
cửa sổ hiển thị bưu thiếp và thiệp chúc mừng được thiết kế bởi các nghệ sỹ nữ cho phong trào , và chất lượng của tác phẩm nghệ thuật cho thấy sự giàu có của tài nguyên mà wspu có thể kêu gọi từ các thành viên tài năng của nó .
du khách có thể xem một bộ phim ngắn làm từ những bộ phim cũ và tài liệu điện ảnh rõ ràng cho thấy tâm trạng chính trị trong ngày đối với các ứng cử viên .
chương trình này bắt đầu bằng một bộ phim ngắn do antis sáng tác , những người phản đối phụ nữ có quyền bỏ phiếu , đã miêu tả nhà nữ hoạt động như một bà lão hay cáu gắt , hung dữ bắt nạt người chồng nghèo và bị ngược đãi của bà ấy .
bản gốc của bộ phim mới cho biết emily wilding davison đã tự hạ mình dưới ngựa vua george v tại một cuộc đua nổi tiếng , mặc dù cuộc triển lãm chính thức xếp hạng những năm 1906 đến năm 1914 , các bảng trưng bày đồ hoạ phác hoạ các dự luật về quyền không nhượng bộ năm 1918 và năm 1928 , cho phép người dân nữ trưởng thành của anh bỏ phiếu cho thấy những gì đã đạt được .
nó thể hiện mức độ tiên tiến của các suffragettes trong suy nghĩ của họ , trong việc tiếp thị chiến dịch của họ , và trong công việc của họ như những người xây dựng hình ảnh thông minh và khéo léo .
nó cũng chuyển tải một cảm giác về năng lượng và khả năng của các ứng cử viên cho cuộc đấu tranh cho tự do và bình đẳng .
và nó minh hoạ thông tin tình báo được sử dụng bởi những phụ nữ đã từng bị các chính trị gia coi là bộ não quá nhỏ để biết cách bỏ phiếu .
trong khoảng thời gian ít nhất 1 năm , những bằng chứng rõ ràng cho thấy việc giám sát làm tăng áp lực trực tiếp lên năng suất lao động và nhờ vậy có thể đạt được sự gia tăng rõ rệt trong việc sản xuất .
tuy nhiên , những khoản tăng ngắn hạn này chỉ đạt được với khoản chi phí đáng kể và nặng nề cho tổ chức .
liệu có thật người quản lý có thể tạo nên một khoản thu nhập ấn tượng trong khoảng thời gian ngắn từ một đến ba năm bằng việc khai thác sự đầu tư của công ty vào tổ chức con người trong nhà máy hoặc bộ phận của mình ?
với mức độ nào thì chất lượng tổ chức của ông sẽ bị ảnh hưởng nếu việc đó diễn ra ?
dưới đây là mô tả của một nghiên cứu quan trọng được thực hiện bởi viện nghiên cứu xã hội nhằm trả lời những câu hỏi này .
nghiên cứu bao gồm 500 nhân viên văn phòng trong bốn đơn vị song song .
mỗi bộ phận được tổ chức theo cùng một cách , sử dụng cùng một công nghệ , làm cùng một loại công việc , và các nhân viên có năng khiếu tương đương nhau .
năng suất trong cả bốn đơn vị đều dựa trên số lượng nhân viên tham gia .
công việc đòi hỏi phải xử lý các tài khoản và tạo các hóa đơn .
mặc dù khối lượng công việc đáng kể nhưng tính chất của việc kinh doanh là thế và nó cần được giải quyết cho xong .
do đó , cách duy nhất để năng suất tăng lên là thay đổi kích thước của nhóm làm việc .
bốn bộ phân được phân chia cho hai chương trình thử nghiệm dựa trên cơ sở ngẫu nhiên .
mỗi chương trình được phân công ngẫu nhiên một bộ phận đã từng có năng suất cao và một bộ phận có năng suất thấp hơn mức trung bình .
không có một nỗ lực nào trong cuộc thử nghiệm nhằm tạo ra một bộ phận phù hợp nhất với các phương pháp giám sát thường lệ của người quản lý , trợ lý quản lý , giám sát viên và trợ lý giám sát .
cuộc thử nghiệm cho khu vực khố văn phòng kéo dài trong vòng một năm .
trước đó , nhiều tháng đã được dành cho việc lên kế hoạch và cũng có một khoảng thời gian đào tạo khoảng sáu tháng .
năng suất được đo liên tục và tính hàng tuần trong suốt cả năm .
thái độ của nhân viên và người giám sát công việc được đo lường ngay trước và sau quá trình .
bây giờ quay trở lại trung tâm của cuộc nghiên cứu , trong hai bộ phận đó , đã có một nỗ lực để thay đổi sự giám sát để các cấp quyết định bị đẩy xuống và giám sát chi tiết đối với công nhân cũng giảm xuống .
giám sát chung của các nhân viên và giám sát của họ đã được giới thiệu .
ngoài ra , các nhà quản lý , trợ lý quản lý , giám sát viên và trợ lý giám sát của hai bộ phận này đã được huấn luyện về các phương pháp lãnh đạo nhóm đã được họ cố gắng sử dụng cùng với kỹ năng của họ đều được cho phép trong năm thực nghiệm .
để dễ dàng tham khảo , những thay đổi thử nghiệm trong hai sư đoàn này sẽ được dán nhãn là chương trình tham gia !
tuy nhiên , ở hai bộ phận khác , chương trình đã yêu cầu sửa đổi giám sát để tăng sự gần gũi của giám sát và tăng cường mức độ quyết định lên .
đây sẽ được dán nhãn là chương trình có kiểm soát theo cấp bậc .
những thay đổi này được thực hiện bởi một sự mở rộng cách tiếp cận quản lý khoa học .
ví dụ , một trong những thay đổi lớn được thực hiện là phải có thời gian làm việc và có thời gian chuẩn được tính .
điều này cho thấy rằng các đơn vị đã thừa nhân viên khoảng 30 phần trăm .
tổng giám đốc sau đó đã ra lệnh cho những người quản lý của hai bộ phận này cắt giảm 25 phần trăm nhân viên .
việc này được thực hiện bằng việc thuyên chuyển mà không thay thế những người còn lại .
không ai bị đuổi việc .
kết quả của thử nghiệm thay đổi trong năng suất hình 1 cho thấy sự thay đổi trong chi phí tiền lương cho mỗi đơn vị công việc , phản ánh sự thay đổi trong năng suất xảy ra giữa các đơn vị .
như sẽ được quan sát , các chương trình kiểm soát theo thứ bậc tăng năng suất khoảng 25 phần trăm .
đây là kết quả của quyết định trực tiếp từ tổng giám đốc nhằm giảm số lượng nhân viên .
áp lực trực tiếp đã tạo ra sự gia tăng đáng kể trong sản xuất .
sự gia tăng đáng kể năng suất 2o phần trăm cũng đã đạt được trong chương trình tham gia , nhưng mức tăng này không lớn như trong chương trình được kiểm soát theo cấp bậc .
để mang lại sự cải thiện này , bản thân các nhân viên đã tham gia vào quyết định giảm kích thước của nhóm làm việc .
họ đã nhận thức được tất nhiên là tăng năng suất đã được tìm kiếm bởi ban quản lý trong việc thực hiện những thí nghiệm này .
rõ ràng , quyết định giảm kích thước của một nhóm làm việc bằng cách loại bỏ một số thành viên của nó có lẽ là một trong những quyết định khó khăn nhất mà nhóm cần phải làm .
tuy nhiên , các nhân viên đã làm thực hiện nó .
trên thực tế , một bộ phận trong chương trình tham gia đã tăng năng suất bằng với mỗi bộ phận trong chương trình được kiểm soát theo cấp bậc .
bộ phận tham gia khác đã từng là bộ phận tệ nhất trong tất cả các bộ phận , đã không làm tốt và chỉ tăng 15 phần trăm năng suất .
mặc dù cả hai chương trình đều có những ảnh hưởng tương tự đối với năng suất , nhưng việc thay đổi thái độ đem lại những kết quả đáng kể khác nhau trên những khía cạnh khác .
năng suật lao động tăng trong chương trình được kiểm soát theo thứ bậc đi kèm với những thay đổi trong một hướng bất lợi trong các yếu tố như lòng trung thành , thái độ , sự quan tâm , và sự tham gia vào công việc .
nhưng ngược lại là đúng trong chương trình có sự tham gia .
ví dụ , hình 2 cho thấy khi giám sát chung và tăng sự tham gia đã được cung cấp , cảm giác của nhân viên có trách nhiệm nhìn thấy công việc đã tăng lên .
một lần nữa , khi giám sát viên đi vắng , họ tiếp tục làm việc .
tuy nhiên , trong chương trình kiểm soát theo cấp bậc , cảm giác trách nhiệm giảm , và khi người giám sát vắng mặt , công việc có xu hướng dừng lại .
như hình 3 cho thấy , nhân viên trong chương trình có sự tham gia vào cuối năm cảm thấy rằng người quản lý và trợ lý của họ quản lý đã gần gũi hơn với họ hơn là vào đầu năm .
ngược lại là đúng trong chương trình phân cấp .
hơn nữa , như hình 4 cho thấy , nhân viên trong chương trình tham gia cảm thấy rằng người giám sát của họ có xu hướng kéo họ , hoặc cho công ty và họ , và không chỉ đơn thuần quan tâm đến công ty , trong khi trong chương trình có kiểm soát theo cấp bậc , xu hướng ngược lại xảy ra .
tôi là paula bundell , học kỳ này tôi sẽ dạy các em về các loại tiếng ồn trong môi trường .
hôm nay chúng ta sẽ nghiên cứu về ảnh hưởng của tiếng ồn đến khu vực được quy hoạch làm khu dân cư ở một phần đặc biệt khó khăn của khu công viên mới manchester .
khu vực này thì cũng không hẳn tệ so với một vài khu tôi từng nghiên cứu trước đây .
sân bay blacktown sẽ đóng cửa từ 6h tối cho đến đến 7h sáng và đây sẽ là một thuận lợi cho khu vực này .
người lớn và trẻ em thường phải đối mặt với những phát biểu liên quan đến sự báo động trong việc biến mất của rừng mưa nhiệt đới .
ví dụ , một minh hoạ cho điều này giúp trẻ em có thể dễ dàng liên hệ là ước tính rằng rừng nhiệt đới đang bị phá hủy với tỉ lệ tương đương với một ngàn sân bóng đá mỗi 40 phút , khoảng thời gian tương đương thời gian một tiết học bình thường .
khi đối mặt với các phương tiện truyền thông sống động thường xuyên , rất có thể trẻ em sẽ hình thành những ý nghĩ về rừng nhiệt đới , chúng là gì và ở đâu , tại sao chúng lại có vai trò quan trọng , điều gây nguy hiểm cho chúng , không phụ thuộc việc giảng dạy chính thức .
cũng có thể một số những suy nghĩ này sẽ không chính xác .
nhiều nghiên cứu đã cho thấy rằng trẻ em nuôi dưỡng những quan niệm sai lầm về sự thuần chủng , chương trình giảng dạy các môn khoa học .
những quan niệm sai lầm này không bị cô lập nhưng được hợp thành nhiều khía cạnh , nhưng có tổ chức , khái niệm về khuôn khổ tạo ra nó và các ý nghĩ hợp thành , một vài trong số đó là không chính xác , mạnh mẽ hơn nhưng cũng có thể tiếp cận để làm giảm nhẹ đi .
những ý tưởng này có thể được phát triển bởi sự tiếp thu của trẻ thông qua các phương tiện thông tin đại chúng .
đôi khi thông tin này có thể sai sót .
có vẻ như các trường học không tạo cơ hội để trẻ em trình bày lại suy nghĩ của mình để các em kiểm tra và được chắt lọc bởi giáo viên và bạn bè .
mặc dù phạm vi lan truyền rộng rãi của các phương tiện thông tin đại chúng về sự phá huỷ rừng nhiệt đới , nhưng vẫn có rất ít thông tin chính thức về những suy nghĩ , ý tưởng của trẻ em trong lĩnh vực này .
mục đích của nghiên cứu này là bắt đầu cung cấp những thông tin như vậy , để giúp giáo viên thiết kế các chương trình giáo dục để xây dựng những ý tưởng đúng đắn và loại bỏ những quan niệm sai lầm , lên kế hoạch cho các chương trình nghiên cứu về môi trường trong trường học của họ .
nghiên cứu này khảo sát kiến ​​thức khoa học và thái độ của trẻ em đối với rừng nhiệt đới .
các học sinh trung học được yêu cầu hoàn thành vào bảng câu hỏi gồm 5 câu hỏi mở .
câu trả lời thường gặp nhất cho câu hỏi đầu tiên là những mô tả rõ ràng từ thuật ngữ rừng nhiệt đới .
một số trẻ mô tả chúng ẩm ướt , ướt hoặc nóng .
câu hỏi thứ hai liên quan đến vị trí địa lý của rừng nhiệt đới .
đáp án thông thường là các châu lục hoặc các quốc gia .
châu phi 43 phần trăm trẻ em đã chọn , nam mỹ 30 phần trăm , brazil 25 phần trăm .
một số trẻ em cũng đưa ra các vị trí tổng quát hơn , chẳng hạn như ở gần đường xích đạo .
câu trả lời cho câu hỏi số 3 liên quan đến tầm quan trọng của rừng nhiệt đới .
đáp án nổi trội nhất , được trả lời bởi 64 phần trăm số học sinh , là rừng nhiệt đới tạo môi trường sống cho các loài động vật .
khá ít học sinh trả lời rằng rừng nhiệt đới cung cấp môi trường sống cho thực vật , và thậm chí còn ít học sinh hơn nhắc đến dân bản xứ của rừng nhiệt đới .
nhiều nữ sinh 70 phần trăm so với nam sinh 60 phần trăm đã nêu ra suy nghĩ về rừng nhiệt đới như là môi trường sống của động vật .
tương tự như vậy , nhưng ở mức thấp hơn , nhiều nữ sinh hơn 13 phần trăm so với nam sinh 5 phần trăm nói rằng rừng nhiệt đới cung cấp môi trường sống cho con người .
các khảo sát này nhìn chung phù hợp với các nghiên cứu trước đây của chúng tôi về quan điểm của học sinh trong việc sử dụng và bảo tồn rừng nhiệt đới , trong đó các bạn nữ sinh tỏ ra cảm thông hơn với động vật và bày tỏ quan điểm dường như đặt một giá trị nội tại về đời sống động vật không phải là con người .
câu hỏi thứ tư liên quan đến nguyên nhân hủy hoại rừng nhiệt đới .
có lẽ rất đáng khen ngợi , có hơn một nửa số học sinh 59 phần trăm nhận ra rằng các hoạt động của con người đang phá hủy rừng nhiệt đới , một số cá nhân quy rõ trách nhiệm bằng cách sử dụng các thuật ngữ như chúng tôi .
khoảng 18 phần trăm học sinh đã đề cập cụ thể đến hoạt động khai thác gỗ .
một quan niệm sai lầm , được trả lời bởi khoảng 10 phần trăm số học sinh , là mưa axít chịu trách nhiệm trong sự phá hủy rừng nhiệt đới .
một tỷ lệ tương tự nói rằng sự ô nhiễm cũng đang phá hủy rừng nhiệt đới .
ở đây có thể thấy , trẻ em đang lẫn lộn giữa sự phá rừng nhiệt đới với các thiệt hại dẫn đến cho các khu rừng của tây âu bởi những yếu tố này .
trong khi hai phần năm số sinh viên đưa ra thông tin rằng rừng nhiệt đới cung cấp oxy , trong một số trường hợp đáp án này cũng bao gồm quan niệm sai lầm rằng phá rừng nhiệt đới sẽ làm giảm oxy trong không khí , làm cho không khí không tương thích với cuộc sống của con người trên trái đất .
để trả lời câu hỏi cuối cùng về tầm quan trọng của việc bảo tồn rừng nhiệt đới , phần lớn trẻ em chỉ đơn giản nói rằng chúng ta cần rừng nhiệt đới để có thể tồn tại .
chỉ một vài học sinh 6 phần trăm nói rằng phá rừng nhiệt đới có thể gây ra hiện tượng ấm lên toàn cầu .
điều này đáng ngạc nhiên khi xem xét mức độ truyền thông đề cập cao về vấn đề này .
một số trẻ em đã thể hiện suy nghĩ rằng việc bảo tồn rừng nhiệt đới không quan trọng .
kết quả của nghiên cứu này thừa nhận rằng một số ý tưởng chiếm ưu thế lớn trong suy nghĩ của trẻ em về rừng nhiệt đới .
những câu trả lời của học sinh chỉ ra một số nhận thức sai lầm về kiến ​​thức cơ bản về hệ sinh thái rừng nhiệt đới , ví dụ như suy nghĩ về rừng nhiệt đới như môi trường sống của động vật , thực vật và con người và mối quan hệ giữa sự thay đổi khí hậu và sự phá hủy rừng nhiệt đới .
các em học sinh không thể tự đưa ra những suy nghĩ rằng họ hiểu rõ sự phức tạp của các nguyên nhân phá rừng nhiệt đới .
nói cách khác , họ đã không đưa ra được sự hiểu biết về một trong những phương diện mà rừng mưa nhiệt đới là quan trọng hoặc các yếu tố xã hội , kinh tế và chính trị phức tạp dẫn đến các hoạt động phá huỷ rừng nhiệt đới .
một sự khuyến khích là kết quả của các nghiên cứu tương tự về các vấn đề môi trường khác cho thấy rằng những đứa trẻ lớn hơn dường như có được khả năng nhận thức sâu sắc , xác định giá trị và khả năng đánh giá các quan điểm trái ngược nhau .
giáo dục môi trường là một lĩnh vực mà trong đó các kỹ năng này có thể được phát triển , điều này rất cần thiết cho những đứa trẻ , những người đưa ra quyết định trong tương lai .
chào buổi chiều mọi người , chào mừng đến với làng công nghiệp ven sông .
để bắt đầu chuyến đi , tôi sẽ nói ngắn gọn về lịch sử của khu di tích , trước khi các bạn tự đi quanh khu vực này .
tôi sẽ không làm mất thời gian của các bạn .
từ vị trí của mình bây giờ các bạn có thể nhìn thấy rõ toàn cảnh của dòng sông đằng kia .
khu vực tự nhiên này đã từng là nơi cho các ngành sản xuất vì ở đây có dòng nước xiết chảy qua .
nước và các nguyên vật liệu thô ở khu vực này như là khoáng , quặng sắt và nguồn chất đốt phóng phú than , gỗ đã khiến cho nơi này phù hợp với việc sản xuất từ lâu đời .
thời kỳ đầu các ngành công nghiệp sử dụng nguồn năng lượng chủ yếu là nước và điều khó tin là bánh xe nước đã được chế tạo ra từ thế kỷ 12 .
vào thời điểm đó lần đầu tiên các thợ thủ công địa phương đã dựng các lò rèn sắt ngay sau làng cạnh chỗ uốn cong của con sông đó .
vào khoảng thế kỷ 17 và 18 , người dân ở khu vực sông đã ủng hộ hơn 160 bánh xe nước và nhiều trong số chúng tiếp tục hoạt động sản vào tốt thế kỉ 19 .
nhưng khi máy hơi nước được phát minh và kéo theo sự ra đời của ngành đường sắt , các trung tâm công nghiệp phải rời bỏ khu vực nông thôn và ven sông chuyển vào trong thị trấn .
vì thế mà những làng công nghiệp như này trở nên rất hiếm .
vâng đó là tất cả phần lịch sử mà tôi muốn cung cấp cho các bạn nếu ai muốn biết thêm thông tin gì có thể hỏi tôi hoặc là các bạn có thể đọc thêm trong cuốn hướng dẫn .
bây giờ tôi sẽ đưa cho các bạn bản đồ khu vực này và nói rõ mọi địa điểm , sau đó các bạn có thể tự đi xem .
chúng ta đang đứng ở cổng ra vào , phía cuối của con sông và nhìn ngay sang bên phải là phòng bán vé .
các bạn không cần phải vào quầy vé vì trong gói đặt của các bạn bao gồm cả vé vào cửa nhưng mà các bạn muốn đi wc thì phải đi ngang qua quầy vé .
phía trước chúng ta là bãi đỗ xe và bên trái lối vào là cửa hàng lưu niệm .
đó là nơi bạn có thể mua các bản hướng dẫn giống như này .
cuộc kiểm tra về chức năng của các giác quan ở loài động vật biển có vú , một nhóm động vật có vú bao gồm cá voi , cá heo và cá heo nhỏ .
một số giác quan mà con người và các loài động vật có vú trên cạn xem là điều hiển nhiên lại bị thoái hóa , tiêu biến ở các động vật biển có vú hoặc không thể hoạt động tốt trong môi trường nước .
chẳng hạn như dựa theo cấu trúc não thì các loài có răng không có khả năng ngửi .
mặt khác , loài có tấm sừng hàm lại có một số cấu trúc não liên quan , mặc dù chúng ta không biết liệu chúng có hoạt động hay không .
người ta đã nghiên cứu thấy rằng khi lỗ phun nước ở cá voi tiến hóa và di chuyển lên đỉnh đầu thì dường như chúng đã hi sinh toàn bộ dây thần kinh phục vụ chức năng khứu giác .
từ một số nghiên cứu gần đây , rõ ràng là người mù có thể đánh giá cao việc sử dụng các bản phác thảo và hình phối cảnh để mô tả sự sắp đặt của các vật thể và các bề mặt khác trong không gian .
nhưng những bức tranh đó không chỉ là sự đại diện đơn thuần .
thực tế này đã thu hút sự chú ý của tôi rất nhiều , khi một người phụ nữ mù trong một trong những cuộc điều tra của tôi , đã quyết định tự mình vẽ một chiếc bánh xe khi nó đang quay .
để mô tả chuyển động này , cô ấy đã vạch một đường cong bên trong một vòng tròn .
tôi đã lấy làm ngạc nhiên .
các đường chuyển động , ví dụ như đường cong cô ấy đã dùng , là một phát minh rất gần đây trong lịch sử hội họa .
thật vậy , như học giả nghệ thuật david kunzle ghi lại , một họa sỹ trường phái tranh biếm họa vào thế kỷ mười chín , gần như đã không dùng các đường chuyển động trong các bức tranh nổi tiếng của mình cho đến tầm năm 1877 .
khi tôi hỏi một số đối tượng nghiên cứu bị mù khác vẽ một bánh xe đang quay , một kết quả đặc biệt tài tình lặp lại liên tục .
một vài đối tượng vẽ căm bánh xe như những đường cong .
khi được hỏi về những đường cong này , tất cả bọn họ đều mô tả chúng là cách thể hiện ẩn dụ để ám chỉ chuyển động .
nguyên tắc đa số thì cho rằng cách làm này bằng cách nào đó chỉ ra chuyện động rất tốt .
nhưng liệu đó có phải là một cách thể hiện tốt hơn đường đứt đoạn hay đường lượn sóng , hay bất kỳ các đường nào khác cho vấn đề đó ?
câu trả lời vẫn chưa rõ ràng .
vì vậy tôi đã quyết định kiểm tra liệu các đường nét chuyển động khác nhau có phù hợp để thể hiện sự di chuyển hay không hay chỉ đơn thuần là những dấu hiệu riêng .
thêm vào đó , tôi đã muốn khám phá xem liệu có sự khác biệt về việc giải thích các đường chuyển động giữa người không nhìn được và người nhìn được .
để tìm ra những câu trả lời này , tôi đã tạo ra các bản vẽ nâng cao của năm bánh xe khác nhau , miêu tả các căm xe với những đường cong , vòng , lượn sóng , đứt đoạn và đường nối bên ngoài chu vi bánh xe .
sau đó tôi đã yêu cầu 18 người tình nguyện bị mù cảm nhận các bánh xe và gán một trong các chuyển động sau cho mỗi bánh xe .
lắc lắc , quay nhanh , quay đều , giật mạnh và hãm lại .
nhóm đối chứng của tôi bao gồm 18 sinh viên có thị lực bình thường ở đại học toronto .
ngoại trừ một trường hợp , tất cả đối tượng mù còn lại đều gắn những chuyển động khác nhau cho từng bánh xe .
đa phần đoán rằng đường cong mô tả bánh xe quay đều .
đường lượn sóng cho thấy bánh xe đang chao đảo .
và đường bị bẻ gập là dấu hiệu của bánh xe đang xóc nảy .
các đối tượng nhận định rằng đường nằm ngoài viền bánh xe cho thấy bánh xe đã bị thắng lại và đường đứt khúc có nghĩa là bánh xe đang quay nhanh .
thêm vào đó , trong mỗi trường hợp thì sự mô tả ưa thích của đối tượng sáng mắt chính là sự mô tả ưa thích của đối tượng mù .
hơn nữa , sự thống nhất giữa những người nhìn thấy chỉ hơi cao hơn một chút so với giữa những người khiếm thị .
bởi vì các thiết bị chuyển động không quen thuộc với người mù , nên nhiệm vụ tôi đã đưa cho họ cũng có cả cách giải quyết .
tuy nhiên , rõ ràng là , người mù không chỉ tìm ra ý nghĩa của mỗi đường chuyển động , mà như một nhóm , họ thường đưa ra ít nhất chung một ý nghĩa giống với những người nhìn được .
chúng tôi đã phát hiện ra rằng người mù cũng hiểu các loại ẩn dụ cảm quan khác .
một người phụ nữ mù đã vẽ 1 bức tranh của một đứa trẻ bên trong một trái tim , cô nói rằng cô chọn biểu tượng đó để thể hiện tình yêu bao quanh đứa trẻ .
với chang hong liu , một nghiên cứu sinh từ trung quốc , tôi đã bắt đầu khám phá ra những người khiếm thị hiểu tốt như thế nào sự biểu tượng hóa đằng sau những hình dạng , như các trái tim thì thường không diễn tả trực tiếp ý nghĩa của chúng .
chúng tôi đã đưa một danh sách 20 cặp từ cho các đối tượng nhìn được và đề nghị họ chọn một cặp thuật ngữ liên quan nhất đến vòng tròn và thuật ngữ liên quan nhất đến hình vuông .
ví dụ , chúng tôi hỏi .
cái gì mềm ?
một hình tròn hay một hình vuông ?
hình nào cứng ?
tất cả các đối tượng của chúng tôi cho rằng hình tròn thì mềm và hình vuông thì cứng .
94 phần trăm đối tượng đã gán hạnh phúc vào hình tròn , thay vì nỗi buồn .
nhưng những cặp khác thì lại cho thấy ít sự thống nhất hơn .
79 phần trăm đã nối nhanh với chậm , tiếp đến là yếu với khỏe .
và chỉ có 51 phần trăm liên kết độ sâu với hình tròn và độ nong với hình vuông .
khi chúng tôi kiểm tra tổng cộng bốn người tình nguyện bị khiếm thị sử dụng cùng một danh sách , chúng tôi thấy rằng những sự lựa chọn của họ gần giống với kết quả thực hiện bởi những người sáng mắt .
một người đàn ông bị mù bẩm sinh đã lựa chọn cực kỳ tốt .
ông ấy chỉ có một cặp là khác với những người khác , đó là gán xa với hình vuông và gần với hình tròn .
thực ra , chỉ hơi quá nửa số đối tượng người nhìn được đã ghép xa và gần vào các vị trí ngược lại .
do đó , chúng tôi đã kết luận rằng , người khiếm thị giải thích các hình trừu tượng cũng giống như những người nhìn thấy làm .
hôm nay tôi được mời tới để bàn về cảnh quan đô thị .
có hai vấn đề chính mà tôi muốn tập trung trong phần nói của mình .
việc cây cối có ảnh hưởng đáng kể tới môi trường đô thị , và cách chúng ta sử dụng cây xanh để làm cho môi trường sống tốt hơn .
cây cối có tác động đáng kể tới các thành phố .
nhìn chung , chúng có thể giúp một thành phố đón ít hoặc nhiều gió hơn , nếu đó là điều bạn muốn .
chúng có thể làm không khí mát hơn nếu đó là vào một ngày hè nóng bức ở một thành phố ở úc , hay chúng sẽ tăng làm tăng thêm độ ẩm trong không khí nếu đó là một thành phố khô hanh vùng nội địa .
nhiều ngôn ngữ thiểu số đang nằm trong danh sách nguy cơ tuyệt chủng .
ở vùng người thổ dân mỹ bản địa navajo , trải dài khắp bốn tiểu bang ở tây nam hoa kỳ , ngôn ngữ bản địa này đang lụy tàn .
hầu hết các người nói ngôn ngữ này là trung niên hoặc người cao tuổi mặc dù nhiều học sinh tham dự các lớp học ở navajo , các trường học được dạy bằng tiếng anh .
các biển báo đường phố , hàng hóa siêu thị và thậm chí tờ báo riêng của họ đều bằng tiếng anh .
không có gì đáng ngạc nhiên , các nhà ngôn ngữ không tin rằng bất kỳ người bản xứ navajo nào sẽ duy trì trong một trăm năm .
dịch vụ tư vấn chúng tôi cung cấp xử lý bất kỳ vấn đề phát sinh nào từ việc học của bạn , hoặc trong cuộc sống bên ngoài trường học của bạn .
đến với tư vấn học tập nào !
nếu như bạn bối rối về những môn học hoặc làm thế nào để kết hợp chúng vào học vị , vậy thì chúng tôi có thể khuyên bạn và thảo luận về sự nghiệp mà bạn đặt mục tiêu , từ đó bạn có thể quan sát được toàn diện trong bối cảnh .
chúng tôi cũng có thể liên lạc để nhắc nhở gia sư của bạn nếu bạn không nhận được phản hồi thích hợp về cách bạn tiếp nhận môn học .
bên cạnh giúp đỡ về các vấn đề học tập , bạn cũng có thể cần tư vấn cá nhân .
nếu bạn nghĩ bạn đã bị căng thẳng , vâng , chỉ cần đợi các lớp học bắt đầu vào tuần sau .
bạn sẽ phải bắt đầu điều chỉnh các phương pháp dạy và học có thể còn xa lạ , cũng như sự căng thẳng gia tăng vì hạn nộp của bài tập đầu tiên tăng lên dần dần .
và dĩ nhiên , bạn phải xử lí tất cả mà không có mạng xã hội , bạn biết đấy , các mối liên hệ xã hội , gia đình và bạn bè mà bạn thường nhờ cậy giúp đỡ .
tất cả những điều này gây ra sự lo lắng .
du học nước ngoài có thể gây ra cơn khủng hoảng cá nhân , bạn có thể đã bỏ lại rất nhiều thứ gọi là công việc chưa hoàn thành lại quê nhà , hoặc bạn có thể làm gián đoạn các mối quan hệ cá nhân hoặc thậm chí đôi khi phá vỡ chúng để đi nước ngoài , và vì thế học sinh thường cảm thấy cô đơn , không hạnh phúc , không có độc lực và không thể tập trung vào việc học .
hoặc có thể có những thứ khác làm bạn phiền muộn .
giáo sĩ địa phương của chúng tôi có thể cung cấp cho bạn hướng dẫn tâm linh nếu đó là điều bạn muốn , hoặc chúng tôi có thể để bạn kết nối với các nhóm cộng đồng mà có thể cung cấp cho bạn các liên hệ xã hội và tình bạn .
vậy còn với căng thẳng về kỳ thi ?
nó ảnh hưởng đến hầu hết mọi người ở mức độ nào đó , nhưng đặc biệt với những du học sinh như bạn .
có thể có một lượng lớn áp lực gia đình là bạn phải thành công , và nếu bạn rớt môn hoặc bỏ học bởi vì quá khó khăn thì lòng tự trọng của bạn bị ảnh hưởng .
nhưng nó không phải là tận thế nếu bạn không qua môn , tôi đã phải thi lại môn nhân loại học năm nhất , vì vậy tôi chắc chắn có thể đồng cảm lắng nghe bạn .
dù sao thì , thất bại trong thi cử có thể dẫn đến những thay đổi đáng lo ngại trong cách bạn bình thường cư xử .
bạn có thể thấy không muốn ăn , hoặc gặp vấn đề về chế độ ăn uống bởi vì thức ăn địa phương không theo ý thích và làm bạn khó chịu , và điều này có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và việc học của bạn .
glenda roberts là chuyên gia dinh dưỡng tại dịch vụ sức khỏe và chúng tôi có thể đưa bạn đến chỗ cô ấy .
và tất cả chúng ta đều có những vấn đề tiền bạc , phải không ?
nhưng hãy nhớ rằng , những sinh viên chính quy có thể nhận khoản vay có lãi suất thấp tối đa 600 đô la để mua sách và để trang trải chi phí liên quan học tập tương tự .
đúng thế , và bạn có thể nhận gấp đôi nếu bạn không thể chi trả cho thiết bị học tập cần cho khóa học của mình , một nhạc cụ , chẳng hạn .
và nó không dừng lại ở đó .
khi bạn chuyển đến một căn hộ , các chi phí ban đầu , bao gồm đồ đạc , có thể được trang trải bằng khoảng vay thông qua dịch vụ phúc lợi , gặp jill freeman để biết thêm chi tiết .
chúng tôi có thể giúp bạn .
vâng , năm học ngoái , mặc dù có sự cắt giảm nhân viên , chúng tôi đã tư vấn 240 sinh viên quốc tế trên tổng 2600 giờ tư vấn , và , cuối cùng chúng tôi thắng tất cả nhưng trừ một trong 12 lời thỉnh cầu mà chúng tôi đưa ra thay mặt sinh viên .
không quá tệ cho một sinh vụ thiếu nhân lực , bạn nghĩ sao ?
đó là tất cả .
sinh viên đầu tiên theo học y học thay thế ở bậc đại học tại úc đã bắt đầu khóa học 4 năm , toàn thời gian tại đại học công nghệ , sydney vào đầu năm 1994 .
khóa học của họ bao gồm châm cứu và các liệu pháp khác .
lý thuyết mà họ học được dựa trên lời giải thích của trung quốc truyền thống về nghệ thuật chữa bệnh cổ đại này .
nó có thể điều chỉnh dòng chảy của qi hoặc năng lượng thông qua các con đường trong cơ thể .
khóa học này phản ánh một số phương pháp điều trị thay thế đã được tiến hành xa như thế nào trong cuộc đấu tranh cho sự chấp nhận bởi việc thành lập trường y .
theo giáo sư paul laver , giảng viên về ytcc tại đại học sydney , australia đã rất đáng chú ý ở phương tây về thái độ rất bảo thủ đối với các liệu pháp tự nhiên hoặc thay thế .
chúng tôi đã có truyền thống về các bác sĩ khá mạnh và tôi cho rằng họ khá miễn cưỡng để cho phép bất kỳ người đòi hỏi không chính đáng nào có khả năng tham gia vào nó .
ở nhiều nước công nghiệp hóa khác , thuốc chính thống và thuốc thay thế đã làm cộng tác trong nhiều năm .
ở châu âu , chỉ có bác sĩ chính thống mới có thể kê toa thuốc thảo dược .
tại đức , các biện pháp khắc phục cây trồng chiếm 10 phần trăm tổng doanh thu dược phẩm quốc gia .
người mỹ đã thăm nhiều bác sĩ trị liệu thay thế hơn các bác sĩ chính thống vào năm 1990 , và mỗi năm họ chi tiêu khoảng 2 tỷ đô la mỹ cho các liệu pháp chưa được kiểm tra khoa học .
sự tan vỡ ảo tưởng với thuốc chính thống đã chứng kiến sự phổ biến của các liệu pháp thay thế ở úc tăng lên một cách đều đặn trong suốt 20 năm qua .
trong một cuộc điều tra y tế quốc gia năm 1983 , 1 , 9 phần trăm người cho biết họ đã liên lạc với một bác sĩ nắn xương , naturopath , nha sĩ , bác sĩ châm cứu hay nhà thảo mộc trong hai tuần trước cuộc khảo sát .
đến năm 1990 , con số này đã tăng lên 2 , 6 phần trăm dân số .
tiến sĩ laver và các cộng sự viết trong tạp chí y tế công cộng của úc năm 1993 cho biết 550 , 000 cuộc tư vấn với các nhà trị liệu thay thế đã báo cáo trong cuộc điều tra năm 1990 cho thấy khoảng một phần tám trong số các cuộc tham vấn với các nhân viên có trình độ chuyên môn về y khoa được điều tra .
việc giáo dục tốt hơn và ít chấp nhận của công cộng đã trở nên tan vỡ ảo tưởng với các chuyên gia nói chung , và ngày càng hoài nghi về khoa học và kiến thức dựa trên thực nghiệm , họ nói .
do đó việc đứng ở vị trí các chuyên gia , bao gồm các bác sĩ , đã bị ăn mòn .
thay vì chống lại hoặc chỉ trích xu hướng này , ngày càng có nhiều bác sĩ úc , đặc biệt là những người trẻ hơn , đang hình thành các nhóm thực hành với các nhà trị liệu thay thế hoặc tham gia các khóa học , đặc biệt là trong châm cứu và thảo dược .
tiến sĩ laver cho biết một phần khuyến khích là tài chính .
điểm mấu chốt là hầu hết các bác sĩ đa khoa đều là những người kinh doanh .
nếu họ nhìn thấy các khách hàng tiềm năng đi nơi khác , họ có thể muốn cung cấp một dịch vụ tương tự .
năm 1993 , tiến sĩ laver và cộng sự của ông đã công bố một cuộc khảo sát về 289 người ở sydney tham dự tám hoạt động của các nhà trị liệu thay thế ở sydney .
những phương pháp này cung cấp một loạt các liệu pháp thay thế từ 25 liệu pháp trị liệu .
những người được điều tra đã trải qua các bệnh mãn tính , mà thuốc chính thống đã có thể cung cấp ít cứu trợ .
họ nhận xét rằng họ thích cách tiếp cận toàn diện của các nhà trị liệu thay thế của họ và sự quan tâm thân thiện , quan tâm và chi tiết mà họ nhận được .
các bác sĩ chính thống lạnh lẽo mang tính cá nhân đặc trưng trong cuộc khảo sát .
một cuộc di cư ngày càng gia tăng từ các phòng khám của họ , cùng với điều tra này và một số cuộc khảo sát liên quan khác được thực hiện ở úc , tất cả chỉ ra những bất cập của các bác sỹ chính thống , đã khiến các bác sỹ chính thống bắt đầu thừa nhận rằng họ có thể học được từ phong cách cá nhân của các nhà trị liệu thay thế .
tiến sĩ patrick store , chủ tịch của đại học hoàng gia pháp luân công , đồng tình rằng các bác sĩ chính thống có thể học hỏi rất nhiều về cách ngủ và khuyên bệnh nhân về sức khoẻ dự phòng từ các nhà trị liệu thay thế .
theo australian journal of public health , 18 phần trăm bệnh nhân đến các nhà trị liệu thay thế làm như vậy vì họ bị tổn thươn từ các chứng bệnh cơ xương .
12 phần trăm bị các vấn đề về tiêu hóa , chỉ cao hơn 1 phần trăm so với những người có vấn đề về tình cảm .
những người bị các khiếu nại hô hấp đại diện cho 7 phần trăm bệnh nhân của họ , và candida sufferers đại diện cho một tỷ lệ phần trăm bằng nhau .
những người đau đầu và những người phàn nàn về tình trạng sức khoẻ chung là 6 phần trăm và 5 phần trăm bệnh nhân , và 4 phần trăm nữa là các nhà trị liệu để duy trì sức khoẻ nói chung .
cuộc khảo sát cho thấy thuốc bổ sung có lẽ là một thuật ngữ tốt hơn thuốc thay thế .
y học thay thế có vẻ như là một vật phụ thêm vào , được tìm kiếm trong thời kỳ tỉnh ngộ khi thuốc thông thường dường như không cung cấp đủ câu trả lời .
chơi đùa là một công việc nghiêm túc .
trẻ em mải mê trong thế giới thần kỳ , những con cáo con chơi trò đánh nhau hoặc mèo con vờn cuộn len không chỉ để giải trí .
thoạt nhìn , chơi đùa có vẻ là một cách thảnh thơi , hồ hởi để tiêu tốn thời gian trước khi những công việc nặng nhọc của lứa tuổi trưởng thành xuất hiện , nhưng thật ra nó còn mang ý nghĩa nhiều hơn thế .
đầu tiên , chơi đùa thậm chí có thể làm các loài vật bị mất mạng .
tám mươi phần trăm số hải cẩu con chết đi là do trong lúc chơi đùa chúng đã không phát hiện ra loài săn mồi đang tiếp cận .
cho đến nay , trong các bài giảng này , chúng ta đã và đang xem xét đến các loại tội phạm như trộm cướp và giết người , cả về quan điểm lịch sử và trong xã hội đương đại , và chúng ta đã thấy rằng mối lo lắng trong xã hội phương tây với tội ác và với vi phạm luật pháp là một phần của của truyền thống lâu dài và liên tục , chứ không phải cái gì đó mới mẻ và lạ lùng trong xã hội hiện đại .
nhưng hơn 70 năm qua hoặc gần như vậy , đã có sự gia tăng lớn một loại tội phạm , đó chính là tội phạm doanh nghiệp .
tội phạm doanh nghiệp là loại tội phạm mà , như cái tên của nó , liên quan tới các công ty , các tổ chức kinh doanh .
nó bao gồm các hành vi bất hợp pháp của các cá nhân hoặc một nhóm người trong công ty , nhưng điều quan trọng là các hành vi này thường phù hợp với mục tiêu của công ty , các hành vi này là vì lợi ích của công ty hơn là lợi ích cá nhân .
nó được định nghĩa là , trích dẫn , hành vi phạm tội vì tổ chức kinh tế , công ty , không phản đối hành vi này .
vì vậy , hành vi trộm cắp của nhân viên , đại loại như biển thủ hoặc gian lận chống lại công ty không được tính theo định nghĩa này .
các nhân viên có thể tham gia nhưng ngay từ đầu , họ đang hành động vì công ty , thậm chí họ không nhận ra họ đang phạm tội hoặc họ có thể nhận ra nhưng họ cảm thấy có thể tha thứ vì đó là chính sách hoặc bởi vì nếu không thì họ sẽ mất việc .
vì vậy , ở đây , thực sự , chúng ta đang nói về mối liên hệ giữa quyền lực và tội phạm .
chúng có xu hướng ít bị báo cáo so với tội phạm thông thường trong các chương trình phát sóng tin tức , các báo cáo tội phạm , phim ảnh và những kênh thông tin khác , rất ít khi nói về tội phạm doanh nghiệp .
và giới học thuật cũng có xu hướng phớt lờ chúng , có nhiều nghiên cứu và dữ liệu về tội phạm thông thường hơn .
có vài lý giải cho việc thiếu quan tâm đến tội phạm doanh nghiệp , so với các loại tội phạm khác .
loại tội phạm này rất phức tạp , trong khi với tội phạm thông thường , có thể theo dõi diễn biến mà không cần đến kiến thức chuyên môn .
cũng như vậy , tội phạm doanh nghiệp nhận được ít sự quan tâm của cộng đồng hơn so với tội phạm thông thường .
luận điểm thứ ba , nhưng có lẽ là quan trọng nhất , thường là các nạn nhân không ý thức được , họ nghĩ sự bất hạnh của họ là một tai nạn hoặc đó không phải là lỗi của một riêng ai .
họ không biết rằng họ đã là nạn nhân của một tội ác .
vì vậy , khi xem xét ảnh hưởng của tội phạm kinh tế , rất khó để chúng ta đánh giá tổn thất .
nhưng những chi phí này có thể rất đáng kể đối với cả phương diện kinh tế và xã hội .
đầu tiên , chúng ta hãy cùng xem xét tổn thất về mặt kinh tế .
ví dụ , nếu một công ty sản xuất nước ép mà pha loãng sản phẩm của họ ít hơn một chút so với nồng độ thông thường , hàng triệu người có thể đang phải trả thêm một khoản chi phí gia tăng cho thùng carton đóng gói nước cam .
hiện tại , một khoản chi phí nhỏ đối với mỗi cá nhân có vẻ không đáng kể , quá nhỏ để bận tâm , nhưng với công ty này , sự lừa dối đó có thể thu được lợi nhuận bất hợp pháp rất lớn .
tuy nhiên , tất cả các nghiên cứu về tội phạm công ty cho thấy rằng , thực tế mỗi cá nhân đang bị lấy đi nhiều tiền hơn là loại tội phạm thông thường như cướp bóc hay trộm cắp .
thêm vào đó , chúng ta cần cân nhắc về thiệt hại cho xã hội mà tội phạm công ty gây ra và một lần nữa , lại rất khó để đánh giá , nhưng những tổn thất này rất đáng kể .
điều này rất quan trọng , bởi vì chúng có thể làm suy yếu lòng tin của công chúng đối với giới kinh doanh , tuy nhiên , quan trọng hơn , bởi vì chúng ảnh hưởng đến một nhóm đối tượng chính yếu , thực tế không phải tầng lớp người giàu trong xã hội mà là người nghèo hơn , ở đây , các công ty đang trôm tiền của người nghèo để làm lợi cho người giàu .
có hai điểm cần phải làm với tội phạm công ty mà tôi muốn minh họa với việc tham chiếu một sự kiện cụ thể đã xảy ra cách đây vài năm .
một vụ nổ tàu chở dầu lớn đã cướp đi mạng sống của hơn năm mươi thủy thủ .
vụ nổ đó đáng lẽ không bao giờ nên xảy ra , và kết quả điều tra sau đó cho thấy , lỗi không phải của bất kỳ ai trên tàu khi đó , mà là do những người chủ tàu .
họ đã cố tình quyết định không thực hiện việc sửa chữa cần thiết đối với con tàu bởi vì nó đã được bán , và chính do việc thiếu sửa chữa này đã trực tiếp gây ra vụ nổ .
bây giờ điều này minh họa cho hai việc cần làm đối với tội phạm doanh nghiệp .
trước hết , đó không phải là cố ý .
những người chủ tàu chắc chắn không có ý định làm cho phát nổ .
nhưng hậu quả nghiệm trọng có thể xảy ra do những con người hay các tổ chức không cân nhắc một cách nghiêm túc hệ lụy có thể gây ra bởi hành động của họ .
sự phạm tội chính ở đây là sự thờ ơ đối với hậu quả lên con người chứ không phải là ý định thực sự gây hại cho bất cứ ai , nhưng điều đó không làm cho kết quả trở nên ít bi thảm hơn chút nào .
và điều này dẫn tôi đến vấn đề thứ hai , tội phạm doanh nghiệp có thể có những hậu quả rất nghiêm trọng .
nó không phải chỉ là vấn đề các công ty tạo ra lợi nhuận lớn hơn mức họ nên có , mà là những việc họ làm ảnh hưởng đến cuộc sống của những con người vô tội , và tuy nhiên , nhiều công ty rất thường xuyên nói rằng , bởi vì họ không cố ý làm hại ai cả , và điều này giúp họ tránh được việc chịu trách nhiệm cho những hệ lụy do dành động của họ gây ra .
và đó là một lỗ hổng rất nguy hiểm trong luật pháp .
em đến từ một gia đình đông con nghèo khó và chúng em đã phải nhịn ăn sáng nhiều năm lắm rồi .
kể từ khi em tham gia chương trình trẻ em đường phố quốc tế , em đã có thể mua đường và bánh cho gia đình để làm bữa sáng .
em cũng có đủ tiền để mua những bộ quần áo đã qua sử dụng và giày dép đàng hoàng .
chúng em đã có những trải nghiệm kinh doanh .
giờ em cảm thấy đủ tự tin để mở rộng lĩnh vực mà chúng em đang thực hiện .
em đã được học về quản lý tiền mặt cũng như cách để chúng em tiết kiệm tiền bạc nhằm thực hiện tái đầu tư .
bây giờ kinh doanh là một phần trong cuộc sống của chúng em .
mặt khác , chúng em cũng chưa từng quen biết nhau từ trước , giờ thì chúng em đã làm quen được với nhiều bạn mới , fan kaoma .
những người tham gia chương trình sáng kiến ​​doanh nghiệp kỹ năng thanh niên ở zambia .
mặc dù các chương trình đào tạo kinh doanh quy mô nhỏ cùng với các chương trình tín dụng đang ngày càng trở nên phổ biến hơn trên toàn thế giới , có tương đối ít người quan tâm đến nhu cầu định hướng những cơ hội như thế cho giới trẻ .
thậm chí sự quan tâm dành cho những trẻ em sống lang thang đầu đường xó chợ hoặc những trẻ phải đương đầu với nghịch cảnh lại càng ít hơn .
trong suốt 9 năm qua , chương trình trẻ em đường phố quốc tế ski đã hợp tác cũng với các tổ chức ở châu phi , châu mỹ latinh và ấn độ để hỗ trợ về mặt kinh tế cho trẻ em đường phố .
mục đích của bài báo này là nhằm chia sẻ những kinh nghiệm mà ski và những đối tác của chúng tôi đã rút ra được .
thông thường , có nhiều yếu tố khác nhau , chứ không phải một nguyên do duy nhất , dẫn đến trẻ phải sống ngoài đường như .
sự thiếu thốn các trường học được đầu tư vốn đầy đủ , áp lực thu nhập từ gia đình , vấn nạn bạo lực cũng như tình trạng đổ vỡ của gia đình .
đường phố dường như trở nên hấp dẫn trong mắt trẻ nhỏ như là một nơi để tìm kiếm trò chơi mạo hiểm và tiền .
tuy nhiên , đây cũng là nơi mà trẻ em dễ tiếp xúc với vấn nạn bóc lột sức lao động , tội phạm đô thị cũng như thói hư tật xấu mà lại có rất ít hoặc không có bất kì sự bảo vệ nào .
trẻ em làm việc trên đường phố thường dính líu đến những công việc chân tay nặng nhọc tốn hàng giờ để hoàn thành và không đòi hỏi tay nghề cao như đánh giày , bốc xếp , trông giữ hoặc rửa xe cũng như tham gia vào các giao dịch bất hợp pháp .
một số trẻ em còn kiếm thu nhập bằng cách xin xỏ , nặng hơn thì trộm cắp hoặc thông qua những hành vi phạm pháp khác .
cùng thời điểm đó , cũng có những đứa trẻ đường phố tự hào rằng mình có đủ khả năng để tự lo cho bản thân cũng như gia đình và chúng thường yêu thích công việc của mình .
nhiều trẻ em có thể lựa chọn kinh doanh vì loại hình này cho phép chúng có được sự tự do , ít bị lạm dụng sức lao động như các hình thức lao động có trả lương khác và đủ linh hoạt để chúng có thể tham gia vào những hoạt động khác như học tập và làm việc nhà .
các tổ chức cộng tác trong chương trình kinh doanh đường phố ski đã làm việc với các tổ chức đối tác ở châu mỹ latinh , châu phi và ấn độ để phát triển cơ hội đổi mới cho trẻ em đường phố trong việc kiếm thêm thu nhập .
dịch vụ đưa thư bằng xe đạp của ski được đưa vào sử dụng lần đầu tại sudan .
những người tham gia doanh nghiệp này sẽ được cấp xe đạp , thứ phương tiện được họ sử dụng để vận chuyển các kiện hàng và thư tín , và cũng là thứ mà họ được yêu cầu chi trả bằng cách khấu trừ dần vào lương của mình .
một chương trình tương tự đã được thực hiện ở bangalore , ấn độ .
một dự án thành công khác mang tên tập thể đánh giày , đây là một chương trình hợp tác với ywca ở cộng hòa dominica .
trong dự án này , những người tham gia sẽ được cấp tiền để mua các hộp dụng cụ đánh giày .
họ cũng được cung cấp một nơi an toàn để lưu trữ đồ nghề cũng như những tiện nghi dành cho các kế hoạch tiết kiệm cá nhân .
chương trình sáng kiến doanh nghiệp kỹ năng thanh niên tại zambia là một chương trình kết hợp với hội chữ thập đỏ và ywca .
thanh niên đường phố sẽ được hỗ trợ khởi nghiệp thông qua các khóa đào tạo kinh doanh , rèn luyện kỹ năng sống và được tiếp cận với các chương trình tín dụng .
các bài học kinh nghiệm sau đây được rút ra từ những chương trình mà ski .
và các tổ chức đối tác đã xây dựng .
không phải ai cũng có thể làm doanh nhân , những đứa trẻ đường phố cũng thế .
tình huống lý tưởng nhất là những người tham gia sẽ hoạt động trong các chương trình của tổ chức trong một khoảng thời gian ít nhất là 6 tháng , từ đó hình thành nền tảng cho các mối quan hệ cũng như xây dựng sự tín nhiệm .
hoạt động của những người tham gia là rất cần thiết nhằm phục vụ cho công cuộc phát triển các chương trình có liên quan .
khi trẻ em giữ một vai trò quan trọng trong việc hoạch định thủ tục , chúng sẽ tự giác tôn trọng và tuân thủ những quy trình đó hơn .
điều quan trọng là tất cả các khoản vay chi trả nên được liên kết với các chương trình đào tạo bao gồm chương trình phát triển kỹ năng kinh doanh cơ bản và kỹ năng sống .
sẽ có nhiều lợi ích to lớn khi cha mẹ hoặc người giám hộ cũng có thể tham gia chương trình nơi mà những mối quan hệ như vậy tồn tại .
các chuyến ghé thăm tận nhà tạo cơ hội cho nhân viên tìm hiểu về nơi ở của những người tham gia , cũng như hiểu rõ hơn về hoàn cảnh thực tế của mỗi cá nhân .
đầu tiên , các khoản vay nhỏ sẽ được cung cấp để chi trả cho các tài sản cố định , ví dụ như xe đạp , bộ đánh giày cũng như là các nguyên liệu cơ bản để dựng lên quầy hàng .
khi các doanh nhân ngày càng có nhiều kinh nghiệm hơn , các doanh nghiệp sẽ dần mở rộng qui mô và có thể được xem xét cấp các khoản vay lớn hơn .
các khoản cho vay thuộc phạm vi chương trình ski thường dao động từ 30 đến 100 đô la mỹ .
tất cả các chương trình ski đều tính lãi trên các khoản cho vay nhằm giúp cho các doanh nhân nhận thức được quá trình trả lãi cho các khoản vay .
lãi suất nhìn chung đều khá thấp thấp hơn lãi suất ngân hàng .
sự nhận thức về tầm quan trọng của quá trình tiếp cận với các chương trình tín dụng dành cho những thanh niên nghèo có mong muốn đáp ứng nhu cầu chi tiêu là rất cần thiết .
việc cung cấp những khoản vay nhỏ nhằm chắp cánh cho giấc mơ kinh doanh và tham vọng tuổi trẻ là một biện pháp hiệu quả giúp cho những thanh niên này có cơ hội đổi đời .
mặc dù vậy , chúng tôi tin rằng các chương trình tín dụng nên được mở rộng và kết hợp cùng với các hình thức hỗ trợ khác , hướng đến mục đích là giúp đỡ những người tham gia có thể phát triển các kỹ năng sống cơ bản cũng như tạo cơ hội làm ăn một cách hiệu quả .
năm nay , lễ hội mùa hè là lễ hội lớn nhất mà chúng ta từng được thấy , vì thế cần có vài thứ cho tất cả mọi người .
đây là năm thứ ba họ tổ chức nó và thời điểm thì hơi khác biệt một chút .
những năm về trước , lễ hội diễn ra khoảng lần thứ 5 đến thứ 17 , nhưng năm nay họ muốn cho phép tất cả mọi người có đủ thời gian để hồi phục từ lễ hội ngày 1 tháng giêng và họ đã để vào cuối tháng .
chương trình có một nhà hát gây ấn tượng lớn , khiêu vũ và một số lượng lớn các triễn lãm nghệ thuật , nhưng điều mà lễ hội nổi tiếng nhất chính là âm nhạc được phố cực kỳ tuyệt vời .
nhưng cho buổi báo cáo hôm nay , geoffrey , tôi đang tìm kiếm một vài phần trình diễn sân khấu mà các bạn có thể thích xem .
đặc biệt , chủ đề của năm nay chính là , trình diễn xiếc .
tôi sẽ nói cho các bạn về 2 buổi trình diễn xiếc , nhưng cũng có nhiều phần khác trong chương trình .
tôi đã chọn chúng bởi vì chúng đại diện cho những chuyển động khác biệt trong màn biểu diễn xiếc .
màn đầu tiên là đoàn xiếc romano đến từ ý .
vì đây là một đoàn xiếc di động , nó theo truyền thống lâu đời bằng cách biểu diễn trong lều bạt , thứ rất giống một tòa nhà di động bằng vải , thường đặt ở không gian xanh hoặc bãi đậu xe thay vì trong rạp hát hoặc sân vận động .
mặc dù vậy , đoàn xiếc romano không giống như những đoàn xiếc truyền thống mà tôi lớn lên cùng .
không có động vật , chỉ có những tiết mục diễn hề và nhào lộn cực kỳ tài năng .
phần trình diễn có rất nhiều khoảnh khắc vui nhộn , đặc biệt ở phần mở màn , nhưng phần tuyệt nhất chính là âm nhạc và ánh sáng .
chúng như có ma thuật .
với giá $ 45 thật sự đắt đỏ , nhưng đây chính là khẩu vị của người trưởng thành .
thực tế là , phần lớn nó sẽ bị lãng phí với trẻ em , vì vậy tôi đề nghị các bạn để nên để chúng ở nhà .
phần trình diễn xiếc thứ hai là đoàn xiếc electrica tại nhà hát trường quay .
những người theo chủ nghĩa thuần túy cho rằng đây không phải là 1 đoàn xiếc .
nó là một chương trình cho những kỹ năng về khiêu vũ và ma thuật , chứ không phải là những thứ thông thường các bạn mong đợi trong 1 rạp xiếc .
với chỉ 6 nghệ sĩ trình diễn , đây là 1 số lượng nhỏ , phù hợp với địa điểm , studio chỉ có khoảng 200 ghế ngồi .
với tiền của tôi , nó là những màn biểu diễn trên không xuất sắc như các trò ảo thuật , những nét đặc trưng còn thiếu trong đoàn xiếc romano .
một nét đặc trưng thú vị của buổi trình diễn là các nghệ sĩ đều còn rất trẻ , người trẻ nhất cũng chỉ mới 14 .
nhưng vẫn rất đáng xem .
một lựa chọn tốt cho cả gia đình .
và cuối cùng , vì là mùa hè , các bạn có thể ước ao được thấy một vài màn trình diễn lễ hội ngoài trời .
như là đoàn múa rối nước mekong nổi tiếng , biểu diễn trong city gardens tuần này .
hiện tại , nghệ thuật múa rối nước tuyệt vời lắm !
có những con rối lớn trên cây gậy dài được điều khiển bởi các nghệ sĩ múa rối đứng sâ .
những con rối diễn các tiết mục hài kịch và những điệu nhảy theo đội hình tuyệt vời .
đây là màn trình diễn tuyệt đến không tưởng và khoảnh khắc tuyệt nhất ở phần hạ màn , nhìn thấy những nghệ sĩ múa rối .
khi đoàn kịch đi lên từ mặt nước , các bạn sẽ có cảm giác thật kỳ diệu .
rất khó để có thể tin rằng những gì đã xem chỉ là những khúc gỗ và vải vô tri .
là một người trưởng thành , tôi đã có 1 khoảng thời gian tuyệt vời , nhưng tôi đã để ý thấy rằng những người lớn tuổi hơn trong số khán giả không có cùng cảm nhận như tôi .
tuy nhiên đây là điều cần thiết cho trẻ em , và đó là đối tượng thực sự được nhắm đến .
vâng , đó là những gì cần nói trong hôm nay , nhưng tôi sẽ trở lại vào tuần tới với nhiều tin tức đáng xem hơn và đó là điều tốt nhất để bỏ lỡ .
khi núi pinatubo đột nhiên phun trào vào ngày 9 tháng 6 năm 1991 , các mặt báo một lần nữa tràn ngập tin về sức mạnh của những ngọn núi lửa trong hiện tại lẫn quá khứ .
những ngọn núi lửa là cỗ máy ngầm chuyển động trái đất .
một đợt phun trào lớn có thể thổi bay cả phần đỉnh núi dài vài km , phủ tro bụi lên gần như toàn bộ địa cầu và phóng vô số mẫu đá vào tầng bình lưu , làm tối sầm vùng trời ở cách đó một lục địa .
nhưng đợt phun trào theo kiểu cổ điển , tức quả núi hình nón , vụ nổ lớn , đám mây hình nấm và sương mù của dung nham nóng chảy , chỉ là một phần nhỏ trong câu chuyện toàn cầu .
núi lửa phun trào , tên gọi cho quá trình gây ra bởi núi lửa , thực sự đã định hình thế giới .
những đợt phun trào đã làm nứt vỡ các lục địa , nâng lên các dãy núi , kiến tạo các hòn đảo và định hình địa hình của trái đất .
toàn bộ đáy đại dương có nền tảng là đá bazan núi lửa .
những núi lửa không chỉ kiến tạo các lục địa , mà còn được cho là đã tạo ra bầu không khí ổn định đầu tiên trên thế giới và cung cấp toàn bộ nước cho các đại dương , sông và chỏm băng .
hiện có khoảng 600 núi lửa đang hoạt động .
cứ mỗi năm những ngọn núi lửa lại bổ sung thêm hai hoặc ba kilomet khối đá vào các lục địa .
hãy tưởng tượng có một số lượng tương tự của núi lửa đã lụi đi trong vòng 3 , 500 triệu năm qua .
khối lượng này cũng đủ đá để tạo nên vỏ lục địa .
những gì xuất phát từ miệng núi lửa núi lửa chủ yếu là khí gas .
hơn 90 phần trăm khí này là hơi nước từ lòng đất rất sâu .
tức đủ để giải thích cho lượng nước ở các đại dương trong suốt 3500 triệu năm .
phần còn lại của khí là nito , carbon dioxide , sulfur dioxide , metan , amonia và hydro .
số lượng khí này , một lần nữa nhân lên trên 3 , 500 triệu năm , đủ để giải thích khối lượng của bầu khí quyển thế giới .
chúng ta đang sống vì núi lửa cung cấp đất , không khí và nước mà chúng ta cần .
các nhà địa chất cho rằng trái đất có tâm nóng chảy , bao quanh bởi một lớp vỏ nóng chảy và một lớp vỏ bên ngoài giòn .
chúng ta sẽ dễ hình dung hơn nếu liên tưởng đến quả trứng được luộc sơ qua với lòng đỏ còn nguyên thể lỏng , lòng trắng đặc lại nhưng vẫn mềm và lớp vỏ cứng .
nếu lớp vỏ bị nứt ngay trong quá trình đun sôi , vật liệu màu trắng sẽ bong ra và sắp xếp như một dãy núi nhỏ trên vết nứt , giống như một hòn đảo của các hòn đảo núi lửa như quần đảo hawaii .
nhưng trái đất lớn hơn nhiều và lớp vỏ bên dưới nóng hơn nhiều .
mặc dù các lớp đá phủ được giữ vững chắc bởi áp lực nằm trên mặt đất , chúng vẫn có thể chảy chậm chạp như rỉ đường .
dòng chảy , được cho là dưới dạng các dòng đối lưu , đủ mạnh để phá vỡ lớp vỏ trứng của vỏ trái đất thành các miếng , giữ cho chúng va đập và đè nén lẫn nhau , hoặc thậm chí chồng chéo , với tốc độ vài cm một năm .
những vùng đứt gãy này , nơi các vụ va chạm xảy ra , là nơi động đất xảy ra .
và , thông thường , là những ngọn núi lửa .
những khu vực này là vành đai những điểm yếu , hoặc những điểm nóng .
mỗi đợt phun trào là khác nhau , nhưng cơ bản nhất , ở nơi có những điểm yếu , phần đá nằm sâu trong lớp phủ , nóng lên đến 1 , 350 ° c , sẽ bắt đầu lan rộng và tăng lên .
khi ấy , áp suất giảm xuống khiến chúng nở ra , hóa lỏng và dâng lên nhanh hơn .
đôi khi quá trình này chậm .
các bong bóng khổng lồ của magma , đá nóng chảy từ lớp phủ , dịch chuyển về phía bề mặt , làm lạnh từ từ , băng qua các lớp đá granite như trên skye , hoặc great whin sill , dung nham đẩy ra ngoài như kem đánh răng mang một phần của bức tường hadrian ở phía bắc nước anh .
thỉnh thoảng , như ở bắc ailen , xứ wales và karoo ở nam phi , lượng magma tăng nhanh hơn , và sau đó chảy tràn ngang trên bề mặt thành những lớp dày đặc và rộng lớn .
ở cao nguyên deccan ở phía tây ấn độ , có hơn hai triệu km khối dung nham , một số dày 2 , 400 m , hình thành trên 500 , 000 năm phun trào ào ạt .
đôi khi magma di chuyển rất nhanh .
nó không có thời gian để làm mát khi nó dâng lên phía trên .
các khí bị mắc kẹt bên trong đá sôi lên đột ngột , các nham thạch bay lên vì nóng , bắt đầu tạo bọt , và nổ tung với sức mạnh rất lớn .
sau đó , dung nham hơi lạnh bắt đầu chảy theo vành của miệng núi lửa .
hiện tượng này xảy ra trên sao hỏa , mặt trăng và thậm chí là ở cả một số mặt trăng quay quanh sao mộc và sao thiên vương .
nghiên cứu những bằng chứng này , các nhà nghiên cứu núi lửa có thể đoán được sức mạnh của những vụ nổ lớn trong quá khứ .
đá bọt phát sáng và đầy lỗ hổng ?
sự bùng nổ là rất to lớn .
các hòn đá nặng , với hình dạng bazan tinh khiết lớn , giống như giants causeway ở bắc ailen không ?
đó là một vụ phun trào chậm , nhẹ nhàng .
các vụ phun trào lớn nhất nằm sâu dưới đáy đại dương , nơi dung nham mới đang buộc các lục địa tách ra và mở rộng đại tây dương khoảng năm cm mỗi năm .
xem bản đồ của núi lửa , động đất và các chuỗi hòn đảo như philippines và nhật bản , và có thể nhìn thấy đường viền gồ ghề của những gì được gọi là đĩa kiến ​​tạo , các đĩa tạo nên lớp phủ và lớp vỏ của trái đất .
nổi bật nhất trong số này là vành đai lửa thái bình dương , nơi đã có những vụ phun trào dữ dội nhất , núi pinatubo gần manila , núi st helen ở rockies và el chichon ở mexico khoảng một thập kỷ trước , chưa kể đến các vụ nổ thế giới như krakatoa trong eo biển sunda năm 1883 .
tuy nhiên , núi lửa rất khó có thể dự đoán được .
đó là vì thời gian địa chất không giống như thời gian của con người .
trong những khoảng thời gian yên tĩnh , núi lửa giữ dung nham của chính nó bằng cách hình thành nên một hình nón mạnh mẽ từ những tảng đá nóng chảy đổ xuống viền miệng núi lửa .
sau đó dung nham nguội dần thành một hố lớn , cứng và ổn định , ngăn chặn bất kỳ sự phun trào nào nữa cho đến khi áp suất dưới trở nên không thể cưỡng lại .
trong trường hợp núi pinatubo , quá trình này mất 600 năm .
sau đó , đôi khi , chỉ với một cảnh báo nhỏ , ngọn núi thổi tung phần đỉnh núi .
điều này diễn ra tại đỉnh pelee ở martinique vào lúc 7 giờ sáng ngày 8 tháng 5 năm 1902 .
trong một thị trấn có 28000 người , chỉ có hai người sống sót .
trong năm 1815 , một vụ nổ đột ngột đã làm mất 1 , 280 mét đỉnh núi tambora ở indonesia .
có nhiều thủ tục để có được dữ liệu về một ngôn ngữ .
phạm vi từ một kế hoạch chi tiết , một cuộc điều tra chuyên sâu về một đất nước khác cho tới một sự quan sát tự nhiên về ngôn ngữ mẹ đẻ của một người nói ra trên một chiếc ghế bành ở nhà .
trong tất cả các trường hợp , ai đó phải hoạt động như một nguồn dữ liệu ngôn ngữ , một người cung cấp thông tin .
người cung cấp thông tin lý tưởng là người bản xứ của một ngôn ngữ , người cung cấp các lời nói để phân tích và các loại thông tin khác về ngôn ngữ ví dụ như bản dịch , nhận xét về tính đúng đắn , hoặc đánh giá về cách sử dụng .
thông thường , khi học tiếng mẹ đẻ của họ , nhà ngôn ngữ học đóng vai trò là người cung cấp thông tin , đánh giá sự mơ hồ , khả năng chấp nhận hoặc các thuộc tính khác của lời nói dựa trên trực giác của chính họ .
chúng tôi rất biết ơn ủy ban đã đồng ý cho đại diện hội sinh viên có thể trình bày những kiến nghị của sinh viên về thiết kế cho tòa nhà mới của hội đã được đề xuất .
chúng tôi đánh giá cao rằng một vài ý tưởng của chúng ta dù không khả thi trong những trường hợp này , nhưng chúng tôi cảm thấy quan trọng là những người thừa hưởng cuối cùng của cơ sở vật chất này nên đưa ra ý kiến của mình về bản thiết kế .
liệu tôi có thể bắt đầu bằng việc giải thích một cách ngắn gọn các bước để tìm hiểu ý kiến của sinh viên và cách thức để chúng ta có được kết luận cuối cùng .
trước tiên , một cuộc họp được tổ chức trong cơ sở hiện tại của hội để ủy ban hội sinh viên của chúng tôi giải thích những lựa chọn .
sau đó chúng tôi mời tất cả những sinh viên nộp lại những kiến nghị họ viết ra về thiết kế , bỏ phiếu trong thùng kiến nghị .
xin chào tony , cảm ơn rất nhiều khi đã đến .
như bạn đã biết rằng chúng ta được yêu cầu tổ chức vài thứ cho bữa tiệc chia tay john đúng không ?
chắc chắn là tôi biết mà , đây là lúc để chúng ta đi vào chi tiết công việc .
chúng ta đều không muốn quá muộn để công việc dồn lại gấp đôi .
đúng , bạn có muốn tôi ghi chú lại không ?
điều đó rất tuyệt đấy , cảm ơn bạn .
các giới hạn đối với hoạt động thể thao của con người vẫn chưa được làm sáng tỏ .
kể từ những năm đầu của thế kỷ xx , khi liên đoànthể thao quốc tế bắt đầu giữ những kỉ lục , đã có sự cải thiện liên tục về việc vận động viên chạy nhanh như thế nào , họ nhảy cao bao nhiêu và họ ném được những đồ vật nặng , bao gồm cả họ vào không gian bao xa .
đối với những cuộc thi được gọi là sức mạnh , đòi hỏi một sự giải phóng năng lượng tương đối ngắn và mạnh , giống như cuộc chạy nước rút dài 100 mét và nhảy xa , khoảng cách đã được cải thiện từ mười đến hai mươi phần trăm .
trong các cuộc thi về độ bền , kết quả đã ấn tượng hơn .
tại thế vận hội 1908 , john hayes của đội hoa kỳ đã chạy đua marathon trong khoảng thời gian .
năm 1999 , khalid khannouchi của ma , rốc đã lập một kỷ lục thế giới mới là , nhanh hơn gần ba mươi phần trăm .
không một lý thuyết nào có thể giải thích được những cải thiện về hiệu suất , nhưng yếu tố quan trọng nhất là di truyền .
các vận động viên phải lựa chọn cha mẹ của mình một cách cẩn thận , jesus dapena , một nhà khoa học thể thao tại đại học indiana , viện dẫn một câu tục ngữ .
trong thế kỷ vừa qua , thành phần của bộ gen con người đã không có sự thay đổi đáng kể nào , nhưng với sự tham gia ngày càng tăng của thể thao toàn cầu , và những phần thưởng lớn hơn để lôi kéo các vận động viên , có nhiều khả năng là các cá nhân sở hữu sự bổ sung độc đáo của các gen cho hoạt động thể thao có thể được xác định sớm .
có ai đó giống như người vận động viên chạy nước rút michael johnson trong những năm 1920 không ?
tôi chắc chắn đã có , nhưng tài năng của ông ấy có lẽ không bao giờ được nhận ra .
xác định tính di truyền của các cá nhân tài năng chỉ là bước đầu tiên .
michael yessis , giáo sư danh dự khoa học thể thao thuộc đại học bang california tại fullerton , xác nhận rằng di truyền học chỉ xác định khoảng 1/3 những gì mà một vận động viên có thể làm được .
nhưng với việc đào tạo đúng , chúng ta có thể tiến xa hơn nữa so với một phần ba những gì chúng ta đã đạt được .
yesis tin rằng các vận động viên mỹ , mặc dù những thành tựu ấn tượng của họ , đang chạy trên nền di truyền của họ .
bằng cách áp dụng nhiều phương pháp khoa học hơn , họ sẽ nhanh hơn nhiều .
những phương pháp này bao gồm huấn luyện sức mạnh lặp lại những gì họ đang làm trong các cuộc thi chạy cũng như các phương pháp luyện tập làm sock cơ , một kỹ thuật đã đi tiên phong trong thời liên xô cũ .
trong khi hầu hết các bài luyện tập được thiết kế để tăng sức mạnh hoặc sự bền bỉ , plyometrics tập trung vào việc gia tăng công suất , tốc độ mà vận động viên có thể dùng hết năng lượng .
khi một người chạy nước rút chạy , yesis giải thích , bàn chân của cô ấy vẫn tiếp xúc với mặt đất chỉ dưới một phần mười giây , một nửa trong số đó là dành cho tiếp đất và một nửa khác để bắt đầu chạy .
các bài tập plyometric giúp các vận động viên tận dụng tối đã khoảng thời gian ngắn này .
dinh dưỡng là một lĩnh vực khác mà các huấn luyện viên thể thao đã không thể giải quyết một cách đầy đủ .
nhiều vận động viên không nhận được chế độ dinh dưỡng tốt nhất , thậm chí thông qua các chất bổ sung .
mỗi hoạt động có những nhu cầu dinh dưỡng riêng .
ví dụ , rất ít huấn luyện viên hiểu rằng sự thiếu hụt khoáng chất có thể dẫn đến thương tích như thế nào .
huấn luyện tập trung cũng sẽ đóng một vai trò trong việc giúp phá vỡ các kỷ lục .
nếu chúng ta áp dụng mô hình đào tạo của nga cho một số vận động viên nổi bật mà chúng ta có ở đất nước này , họ sẽ phá vỡ các kỷ lục ở bên trái và bên phải .
tuy nhiên , ông sẽ không dự đoán được .
chính xác những giới hạn rất khó để nói , nhưng sẽ tăng lên thậm chí chỉ bằng một phần trăm giây , miễn là việc huấn luyện của chúng tôi tiếp tục được cải thiện .
một trong những phương pháp mới quan trọng nhất là sinh cơ học , nghiên cứu về cơ thể đang chuyển động .
một cơ sinh học quay lại một vận động viên đang hoạt động và sau đó số hóa hiệu suất của cô , ghi lại chuyển động của mỗi khớp và chi theo ba chiều .
bằng cách áp dụng định luật của newton cho những chuyển động này , chúng ta có thể nói rằng vận động viên này chạy chưa đủ nhanh .
rằng người này không sử dụng cánh tay của mình đủ mạnh trong khi bắt đầu nhảy dapena nói , người sử dụng những phương pháp này để giúp các vận động viên nhảy cao .
tuy nhiên , cho đến nay , sinh cơ học đã chỉ tạo ra sự khác biệt nhỏ trong hoạt động thể thao .
những ý tưởng cách mạng vẫn đến từ chính các vận động viên .
chẳng hạn , trong suốt thế vận hội 1968 tại thành phố mexico , một người nhảy cao vô danh tên là dick fosbury đã giành được huy chương vàng bằng cách vượt qua xà bằng lưng , hoàn toàn mâu thuẫn với sự hiểu biết về nhảy cao , một động tác ngay lập tức được gọi là forbury flop .
chính fosbury đã không biết mình đang làm gì .
sự hiểu biết này đã đòi hỏi các phân tích sau đó của các chuyên gia về cơ sinh học .
những người đặt tâm trí của mình để hiểu được một cái gì đó là quá phức tạp và không chính thống từng được phát minh thông qua mô phỏng toán học của riêng mình .
fosbury cũng yêu cầu một yếu tố khác nằm sau nhiều cải tiến trong hoạt động thể thao .
sự đổi mới trong trang thiết bị thể thao .
trong trường hợp của fosbury , đó là cái nệm nhảy lên .
theo truyền thống , các vận động viên nhảy cao sẽ nhảy trên các hố được đổ đầy mùn cưa .
nhưng trong thời của fosbury , những hố mùn cưa đã được thay thế bằng đệm mềm bọt , lý tưởng để rơi xuống .
cuối cùng , hầu hết mọi người kiểm tra hiệu suất của con người đều phải hạ mình bởi sự tháo vát của các vận động viên và sức mạnh của cơ thể con người .
nhà tâm lý học thể thao tại đại học indiana .
một khi bạn học môn điền kinh , bạn đã học được rằng đó là một vấn đề rất phức tạp .
hiệu năng cốt lõi không phải là một điều đơn giản hay thứ tầm thường của cao hơn , nhanh hơn , và lâu hơn .
rất nhiều biến nhập vào phương trình , và sự hiểu biết của chúng ta trong nhiều trường hợp là rất cơ bản .
chúng ta có một chặng đường dài để đi .
trong tương lai gần , những kỷ lục sẽ được tạo ra để bị phá vỡ .
cảm ơn đã gọi cho đường dây thông tin miễn phí của công ty du lịch travelite .
bạn sẽ không phải trả phí cho cuộc gọi này .
để tiến hành các cuộc gọi hiệu quả , chúng tôi cung cấp cho bạn một vài lựa chọn .
hãy lắng nghe cẩn thận và nhấn phím bạn muốn vào thời điểm thích hợp , hoặc gọi một số mới .
nếu bạn muốn nghe về ưu đãi đặc biệt , mời nhấn phím một .
nếu bạn muốn nghe về danh sách giá mới nhất , mời nhấn phím hai .
khảo cổ học một phần là khám phá kho tàng của quá khứ , một phần là công việc cẩn trọng của nhà phân tích khoa học , một phần là việc thực hiện sự tưởng tượng sáng tạo .
khảo cổ học có thể là lao động nặng nhọc dưới ánh nắng mặt trời trong một cuộc khai quật ở trung đông , làm việc với người inuit sống trong tuyết của alaska và khảo sát các đường ống thoát nước của anh quốc la mã .
nhưng đó cũng là công việc cẩn thận liên quan tới việc làm sáng tỏ , để chúng ta hiểu được những điều này có ý nghĩa gì đối với lịch sử loài người .
và đó là việc bảo tồn di sản văn hoá thế giới chống lại sự cướp phá và bất cẩn .
sau đó , khảo cổ học là một hoạt động thể chất ngoài thực địa , .
và một công việc theo đuổi việc vận dụng trí óc trong nghiên cứu hoặc phòng thí nghiệm .
vấn đề về các nguồn lực chăm sóc sức khoẻ nên được phân bổ hay phân chia như thế nào , để chúng được phân phối vừa đúng đắn nhất vừa hiệu quả nhất không phải là một thứ gì mới .
mọi hệ thống y tế trong một xã hội phát triển về mặt kinh tế đều phải đối mặt với yêu cầu quyết định hoặc chính thức hoặc không chính thức bao nhiêu phần trong tổng nguồn lực của cộng đồng cần được chi cho chăm sóc sức khoẻ .
các nguồn lực được phân bổ như thế nào .
những bệnh tật và khuyết tật nào và những hình thức điều trị nào được ưu tiên .
những thành viên nào trong cộng đồng phải được xem xét đặc biệt về các nhu cầu sức khoẻ của họ .
và các hình thức điều trị nào là hiệu quả nhất về chi phí .
điều mới là từ những năm 1950 trở lại đây , đã có những thay đổi cơ bản trong triển vọng về hạn chế trong nguồn lực nói chung và về các nguồn lực chăm sóc sức khoẻ nói riêng cũng như những thay đổi cụ thể hơn liên quan tới khách hàng của các nguồn lực chăm sóc sức khoẻ và chi phí cho cộng đồng của các nguồn lực đó .
do đó , trong những năm 1950 và 1960 , nổi lên một nhận thức trong các xã hội phương tây cho rằng nguồn cung cấp năng lượng nhiên liệu hóa thạch là hữu hạn và có thể cạn kiệt và rằng năng lực của tự nhiên hoặc môi trường để duy trì sự phát triển kinh tế và dân số cũng có giới hạn .
nói cách khác , chúng ta đã nhận thức được thực tế rõ ràng rằng có giới hạn về sự tăng trưởng .
‬hôm nay chúng ta sẽ nói về một trong những loài cá yêu thích của tôi , cá mập .
‬như bạn biết , cá mập có tiếng là sinh vật rất nguy hiểm , có khả năng gây thương tích hoặc giết chết người , và sau đây tôi muốn nói với các bạn về cá mập ở úc .
‬cá mập là loài cá lớn , thường dài hơn mười mét và con cá mập dài nhất đã bị bắt ở úc có chiều dài lên đến mười sáu mét .
‬cá mập đa dạng về trọng lượng , kích cỡ và giống loài , điều đó là tất nhiên , nhưng có một con cá mập được coi là nặng nhất bị bắt ở úc tên là white pointer , nặng tới 795 kg !
cá mập có cấu tạo bộ xương khác so với hầu hết các loài cá .
thay vì có bộ khung cơ thể được cấu tạo bằng xương , chúng có bộ khung bền bỉ đàn hồi được tạo thành từ sụn .
trong cả thế kỷ trước khi quyển từ điển của johnson được phát hành vào năm 1775 , người ta đã rất lo ngại về tình trạng của tiếng anh .
thời kỳ đó không có bất kỳ tiêu chuẩn nào trong khi nói hay viết và cũng không có sự đồng thuận về phương cách tốt nhất để đưa một số quy tắc , trật tự vào tình trạng hỗn loạn trong việc đánh vần tiếng anh .
tiến sĩ johnson đã mang lại một giải pháp .
tất nhiên trong quá khứ đã có nhiều quyển từ điển mà quyển đầu tiên trong số đó là một quyển sách nhỏ dày khoảng 120 trang , do ông robert cawdray nào đó soạn ra và xuất bản vào năm 1604 dưới tên gọi a table alphabeticall of hard usual english words .
cũng như nhiều quyển từ điển khác xuất hiện sau nó trong thế kỷ xvii , cawdray có ý định tập trung vào những từ khoa học , uyên thâm .
một chức năng của từ điển là cho phép người học truyền tải ấn tượng về việc học hành giỏi giang .
ngoài nhu cầu thực tiễn là rút ra trật tự trong hỗn loạn thì sự xuất hiện của từ điển còn liên quan đến sự xuất hiện của tầng lớp trung lưu ở anh , những người ao ước định nghĩa và giới hạn những thế giới đa dạng khác nhau để có thể chinh phục , cả về mặt từ ngữ lẫn xã hội và kinh tế .
chúng ta hiện đánh giá cao việc tiến sĩ samuel johnson , ví dụ tiêu biểu cho hình mẫu nhà văn trong thế kỷ xviii , nổi tiếng cả trong thời đó lẫn ngày nay , đã xuất bản quyển từ điển vào đúng giai đoạn bắt nguồn cho thời kỳ hoàng kim của tầng lớp trung lưu .
johnson là một nhà thơ , nhà phê bình , người đã nâng cảm quan thông thường lên tầm cao của thiên tài .
ông có cách tiếp cận cực kỳ thiết thực đối với những vấn đề đã khiến giới sáng tác văn chương phải lo lắng suốt từ cuối thế kỷ xvii đến đầu thế kỷ xviii .
mãi cho đến trước thời kỳ của ông thì nhiệm vụ viết ra quyển từ điển với quy mô lớn như vậy vẫn là điều bất khả thi nếu không có sự thành lập một học viện chuyên đưa ra quyết định về cách dùng đúng và sai .
johnson quyết định rằng ông không cần đến một học viện để giải quyết những tranh cãi liên quan đến ngôn ngữ .
ông sẽ tự viết từ điển .
và ông sẽ làm điều đó một mình .
johnson ký hợp đồng về quyển từ điển với nhà buôn sách robert dosley trong bữa ăn sáng ở khách sạn golden anchor inn gần holborn bar vào ngày 18 tháng sáu 1764 .
thù lao của ông là 1 , 575 bảng dưới dạng trả góp và từ khoản tiền này ông đã thuê căn nhà số 17 , gough square , nơi mà ông gầy dựng nên xưởng từ điển của mình .
james boswell , người viết tiểu sử của johnson , đã mô tả căn gác xép nơi johnson làm việc được trang bị như trụ sở của một công ty với chiếc bàn dài chạy dọc theo giữa phòng , nơi mà các nhân viên ghi chép sẽ đứng làm việc .
bản thân johnson thì ngồi trên cái ghế ọp ẹp trước chiếc bàn cũ , chẳng ai thèm mua , bao quanh là la liệt những quyển sách mượn .
ông cũng được sáu trợ lý giúp đỡ , hai người trong số đó đã chết khi quyển từ điển vẫn còn trong giai đoạn chuẩn bị .
công việc có quy mô rất lớn , phủ kín khoảng 80 quyển vở loại lớn và không có thư viện để chuyển giao .
johnson đã viết ra định nghĩa của trên 40 000 từ và minh họa cho ý nghĩa của chúng bằng khoảng 114 000 câu trích dẫn từ những tài liệu tiếng anh thuộc mọi chủ đề , trải dài từ thời nữ hoàng elizabeth đến giai đoạn của ông .
ông không mong đợi có thể đạt được sự mới mẻ hoàn toàn .
do làm việc cho kịp thời hạn nên ông buộc phải dựa vào tinh túy trong tất cả những quyển từ điển trước đây và biến công trình của mình thành một sự tổng hợp hào hùng .
thực tế , nó còn nhiều hơn như vậy .
không giống như những người đi trước , johnson nhìn nhận tiếng anh một cách rất thực tế , như là một ngôn ngữ sống với nhiều sắc thái nghĩa khác nhau .
ông đưa ra định nghĩa của mình dựa trên nguyên tắc trong hệ thống luật pháp phổ thông kiểu anh , dựa theo tiền lệ .
sau khi được xuất bản , quyển từ điển của ông đã hoàn toàn không có đối thủ thật sự nào trong suốt hơn một thế kỷ .
sau nhiều sự thăng trầm thì cuối cùng quyển từ điển cũng được xuất bản vào ngày 15/4/1775 .
ngay lập tức nó được thừa nhận như bước ngoặc trên khắp châu u .
một nhà từ điển học hàng đầu người ý đã viết rằng .
công trình rất xuất sắc này sẽ là cột mốc danh tiếng bất diệt cho bản thân tác giả , niềm vinh hạnh cho đất nước của ông ấy nói riêng và lợi ích chung cho giới văn học trên khắp châu u .
sự thật rằng johnson đã thách đấu và sánh được với các viện hàn lâm châu u mọi người đều biết rằng 40 viện sĩ người pháp đã tốn đến 40 năm để đưa ra quyển từ điển tiếng pháp chính thức đầu tiên là nguyên nhân chính cho sự ăn mừng của người anh .
johnson đã làm việc suốt chín năm , với rất ít sự trợ giúp từ giới học thức và không có bất kỳ sự bảo trợ nào từ giới quyền lực .
không phải trong sự tĩnh mịch êm ái của giai đoạn nghỉ hưu hay dưới sự che chở của không gian học thuật chân thật , mà là giữa sự bất tiện và xao lãng , trong tình trạng bệnh tật và buồn phiền .
mặc cho tất cả sai sót và điểm lập dị thì công trình gồm hai quyển của ông vẫn là một kiệt tác , bước ngoặc mà theo ông nói là đặt ra quy tắc chính tả , chỉ ra điểm tương đồng , quy định cấu trúc và làm sáng tỏ ý nghĩa của các từ tiếng anh .
nó là nền tảng cho tiếng anh chuẩn , một thành tựu mà theo james boswell là .
đem lại sự ổn định cho ngôn ngữ ở đất nước của ông ấy .
từ điển , cùng với những công trình khác đã khiến johnson trở nên nổi tiếng và được kính mến đến mức bạn bè của ông đã thuyết phục thành công vua george iii ban cho ông một khoản trợ cấp .
từ đó trở về sau , ông trở thành johnson , nhà nghiên cứu văn hóa dân gian .
xin chào và chào mừng mọi người đến với chương trình buyer beware , nơi mang cho bạn những tips sử dụng tiền thông minh .
bây giờ , trong chương trình ngày hôm nay chúng đang thấy những chiếc giường ngủ dành cho em bé và trẻ em .
hãy bắt đầu với chiếc giường cũi giành cho trẻ trên 3t tuổi .
chúng tôi đã kiểm tra với 3 chiếc giường cũi với các mức giá khác nhau và , như thường lệ , chúng tôi sẽ nêu lên những điểm tốt , những vấn đề của từng chiếc cũi và nhận định của chúng tôi .
chiếc cũi đầu tiên chúng ta nhìn thấy là của hãng baby safe và nó có một vài điểm tốt đáng nói như sau .
vài năm trước , trong một trong những nghiên cứu thú vị và xáo trộn nhiều nhất về tâm lý học hành vi , stanley milgram ở trường đại học yale đã tiến hành thí nghiệm trên 40 đối tượng thuộc nhiều tầng lớp , nghề nghiệp khác nhau về mong muốn của họ trong việc tuân theo sự hướng dẫn do một người lãnh đạo đưa ra trong tình huống đối tượng có thể cảm thấy không thích thú trước hành động mà họ bị kêu thực hiện .
milgram giải thích một cách rõ ràng với từng người tình nguyện trong vai giáo viên , đối tượng rằng thí nghiệm này chỉ nhằm mục đích phục vụ giáo dục và được thiết kế để kiểm tra xem liệu việc trừng phạt học sinh vì lỗi lầm mà chúng gây ra có tác động tích cực đến khả năng học tập của học sinh hay không .
công cuộc tiến hành thí nghiệm của milgram bao gồm đặt đối tượng , giáo viên trước một bảng công tắc với nhãn dao động từ dòng điện 15 volt sốc điện nhẹ đến 450 volt nguy hiểm , sốc điện nghiêm trọng , trong đó mỗi nhãn cách nhau 15 volt .
giáo viên , đối tượng được giải thích rằng mỗi khi học sinh đưa ra câu trả lời sai thì họ phải thực hiện một cú sốc điện , bắt đầu với mức thấp nhất và tăng dần cường độ theo từng câu trả lời sai liên tiếp .
học sinh ở đây thật ra là một diễn viên do milgram thuê để giả vờ như đang bị sốc điện bằng cách phát ra chuỗi âm thanh rên rỉ , la hét , quằn quại cùng với đủ loại câu , từ phê phán , lăng mạ cả cuộc thí nghiệm lẫn người tiến hành thí nghiệm .
với nhiều nhà môi trường học , thế giới dường như đang trở nên tệ hơn .
họ đã lập một danh sách đen gồm những mối lo sợ chính của chúng ta .
tài nguyên thiên nhiên cạn kiệt .
dân số tăng lên không ngừng , khiến cho lương thực ngày càng khan hiếm .
các loài bị tuyệt chủng với số lượng lớn .
không khí và nước trên hành tinh không ngừng bị ô nhiễm nhiều hơn .
nhưng nếu nhìn thoáng qua các sự kiện , chúng ta sẽ thấy bức tranh hoàn toàn khác .
đầu tiên , năng lượng và các nguồn tài nguyên thiên nhiên khác đã trở nên dư thừa , chứ không phải giảm đi , kể từ khi quyển the limits to growth được một nhóm khoa học gia phát hành vào năm 1972 .
thứ hai , thực phẩm sản xuất ra tính trên đầu người cho dân số toàn thế giới hiện nhiều hơn bất kỳ thời điểm nào trong lịch sử .
vì vậy chúng tôi đã xem xét thái độ của các nhóm văn hóa xã hội khác nhau đối với việc quản lý tài chính cá nhân của họ , họ cảm thấy nó quan trọng như thế nào để tiết kiệm tiền , và họ tiết kiệm tiền cho những gì .
một khía cạnh mà chúng ta chưa xem xét đó là giới tính .
vì vậy , nếu chúng ta xem xét các vấn đề về giới , chúng ta sẽ hỏi cơ bản về liệu đàn ông và phụ nữ có thái độ khác nhau đối với việc tiết kiệm tiền hay không , và liệu họ tiết kiệm tiền cho những thứ khác nhau .
trở lại năm 1928 , nhà văn người anh george bernard shaw đã viết trong cuốn hướng dẫn dành cho phụ nữ thông minh về chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa tư bản rằng một người đàn ông được cho là hiểu chính trị , kinh tế và tài chính thì do đó không sẵn lòng chấp nhận hướng dẫn cần thiết .
ông cũng nói , một người phụ nữ ít tự phụ hơn thì sẵn sàng học hỏi hơn .
north college library .
tôi có thể giúp gì cho bạn ?
tôi đang tự hỏi nếu có thể được tham gia vào thư viện .
bạn có phải là sinh viên tại north college không vậy ?
tôi không phải , nhưng một vài người đã nói tôi có thể tham gia mặc dù tôi không phải .
bạn trên 18 tuổi phải không ?
đó là độ tuổi nhỏ nhất được phép tham gia .
năm 1907 , leo hendrick baekeland , một nhà khoa học bỉ làm việc tại new york , đã phát hiện và được cấp bằng sáng chế một loại vật liệu tổng hợp mới mang tính cách mạng .
phát minh của ông được đặt tên là bakelite có tầm quan trọng rất lớn về công nghệ và phát minh này tạo ra một ngành công nghiệp nhựa hiện đại rất hiệu quả .
thuật ngữ nhựa plastic có nguồn gốc từ tiếng hy lạp plassein có nghĩa là đúc hay nặn .
một số chất dẻo có nguồn gốc từ các nguồn tự nhiên , một số là chất bán tổng hợp là kết quả của phản ứng hóa học trên một chất tự nhiên , và một số là hoàn toàn tổng hợp , đó là , được chiết xuất hóa học từ các thành phần than hoặc dầu .
một số là loại dẻo nóng , có nghĩa là giống như sáp đèn cầy , chúng sẽ tan chảy khi bị nung nóng và sau đó có thể được định hình lại , những loại khác là nhựa phản ứng nhiệt .
như trứng , chúng không thể trở lại trạng thái nhớt hay sệt như ban đầu và do đó hình dạng của chúng là cố định và là đặc tính đặc biệt cho loại nhựa bakelite , một loại nhựa phản ứng nhiệt tổng hợp hoàn toàn đầu tiên .
lịch sử của nhựa ngày nay bắt đầu từ việc phát hiện ra một loạt các vật liệu nhiệt dẻo bán tổng hợp vào giữa thế kỷ xix .
những động lực đằng sau sự phát triển của những chất dẽo đầu tiên này được tạo ra bởi một số yếu tố , đó là tiến bộ công nghệ to lớn trong lĩnh vực hóa học , cùng với những thay đổi văn hóa rộng lớn , và nhu cầu thực tế để tìm ra những vật liệu thay thế chấp nhận được đối với sự suy giảm nguồn cung cấp nguyên vật liệu sang trọng như mai rùa và ngà voi .
niềm đam mê về nhựa của baekeland bắt đầu vào năm 1885 khi cậu còn là một sinh viên hóa học trẻ tại bỉ , lúc đó cậu đã bắt tay vào loại nhựa phenolic , nhóm các chất dính được sản xuất khi phenol acid carbolic kết hợp với andehyt một chất lỏng dễ bay hơi tương tự như rượu .
tuy nhiên baekeland đã sớm từ bỏ chủ đề này và chỉ trở lại nghiên cứu nó một vài năm sau đó .
vào năm 1905 , baekeland đã là một người giàu có ở new york mà anh ta đã kiếm được cả gia tài của mình với việc phát minh ra một loại giấy ảnh mới .
trong khi baekeland bận rộn tích lũy kiếm tiền thì các nhà khoa học đã đạt được một số tiến bộ khi nghiên cứu và phát triển nhựa .
những năm 1899 và 1900 cho thấy các vật liệu phản ứng nhiệt bán tổng hợp đầu tiên có thể được sản xuất trên quy mô công nghiệp .
trong điều kiện khoa học thuần tuý , đóng góp lớn của baekeland trong lĩnh vực này không phải là phát minh ra vật liệu mang tên ông mà là phương pháp dùng phản ứng hoá học giữa phenol và formaldehyde được kiểm soát , làm cơ sở để thương mại hoá sản phẩm .
vào ngày 13 tháng 7 năm 1907 , baekeland lấy bằng sáng chế nổi tiếng của mình mô tả quá trình chuẩn bị này và các tính năng thiết yếu trong đó vẫn đang được sử dụng cho đến ngày hôm nay .
các bằng sáng chế ban đầu vạch ra một quá trình gồm ba giai đoạn , trong đó phenol và formaldehyde từ gỗ hoặc than đầu tiên kết hợp dưới chân không bên trong một ấm đun nước hình quả trứng lớn .
kết quả là làm ra một loại nhựa gọi là novalak , dễ hòa tan và dễ uốn khi đun nóng .
nhựa trên được làm mát trong khay cạn cho đến khi cứng lại , và sau đó được làm vỡ ra và nghiền thành bột .
nhựa này sau đó để nguội và cứng lại , và được nghiền lần thứ hai .
kết quả là cho ra các bột hạt chính là nhựa bakelite thô sẵn sàng để được sản xuất qui mô lớn .
trong giai đoạn cuối cùng , nhựa bakelite bị hâm nóng được đổ vào một khuôn rỗng với các hình dạng theo yêu cầu và chịu được độ nóng và áp lực rất cao để hình thành nên hình dạng ban đầu cho nó .
các thiết kế của các loại nhựa bakelite , tất cả mọi thứ từ hoa tai đến tivi , đều được điều chỉnh bởi một quá trình đúc với yêu cầu kỹ thuật rất cao .
các loại nhựa này không thể được thiết kế để bị kẹt trong khuôn mà khó tháo ra .
quy tắc chung là nhựa cần được cắt thon gọn về phía phần sâu nhất của thuôn , và nếu cần thiết , sản phẩm được đúc trong những phần riêng biệt .
khuôn mẫu phải được thiết kế cẩn thận để nhựa bakelite nóng chảy sẽ chảy đều hoàn toàn vào trong khuôn .
các góc nhọn tỏ ra không thực tế lắm và do đó để tránh trường hợp này các góc này được làm mịn theo phong cách streamline rất phổ biến trong những năm 1930 .
độ dày của khuôn cũng rất quan trọng .
nếu thành thuôn dày sẽ mất nhiều thời gian để làm mát và làm cứng , một yếu tố để các nhà thiết kế xem xét để làm cho việc sử dụng đạt hiệu quả nhất .
mặc dù phát minh của baekeland trong những năm đầu bị mọi người khinh thị nhưng nó đã trở nên phổ biến chưa từng có kéo dài suốt nửa đầu thế kỷ xx .
nó đã trở thành sản phẩm kỳ diệu của việc mở rộng công nghiệp trong thời đại thế giới mới , vật chất đa công dụng .
là loại không xốp và chịu nhiệt , các mặt hàng bếp dùng nhựa bakelite hàng bếp được quảng cáo là không có mầm bệnh và tiệt trùng .
các nhà sản xuất điện đã đánh mạnh vào tính năng cách nhiệt của nhựa bakelite và người tiêu dùng ở khắp nơi đều rất hứng khởi vì được dùng các loại nhựa với màu sắc khác nhau mà không còn bị giới hạn trong các tông màu gỗ hay nâu xám xịt của thời đại nhựa trước đó .
sau đó loại nhựa này đã mất sự ưa thích của công chúng một lần nữa trong năm 1950 , và nó đã xem thường và bị phá hủy với số lượng lớn .
tuy nhiên gần đây nó đã trở lại thời kỳ phục hưng , với nhu cầu mới của các đối tượng dùng nhựa bakelite trong thị trường các nhà sưu tập và ở các bảo tàng , các xã hội và các cá nhân yêu thích loại nhựa này mà một lần nữa nó lại được đánh giá cao bởi phong cách và nét độc đáo của chất liệu sáng tạo này .
tên tôi là dan pearman và tôi muốn nói về công việc của pedal , một tổ chức từ thiện nhỏ ở anh .
tôi sẽ đưa địa chỉ liên lạc chi tiết của chúng tôi ở cuối cho những bạn muốn tìm hiểu thêm về cách ủng hộ chúng tôi .
nhưng trước tiên hãy nói về nguồn gốc của tổ chức từ thiện này .
tôi có ý tưởng xuất khẩu xe đạp sang các nước đang phát triển khi tôi còn ở ecuador .
tôi đến đó vào năm 1993 ngay sau khi tốt nghiệp đại học .
cristina và ibrahim , đầu tiên thầy chỉ muốn nói là thầy rất thích xem video của hai em về cuộc sống của sinh viên vào tuần trước , và thầy có thể thấy rằng phần còn lại của nhóm cũng như vậy .
các em đã làm rất tốt , và thầy mong rằng các em đã rút ra nhiều bài học từ nó .
thầy mong muốn buổi hướng dẫn hôm nay như là lời phản hồi , các em hãy suy nghĩ lại kinh nghiệm trong việc làm dự án này .
vậy thì cristina , thầy đang muốn biết , điều gì làm em thích nhất khi làm video này ?
em thích sử dụng máy chụp ảnh .
đây là lần đầu tiên em được sử dụng máy ảnh à ?
vậy mà kết quả thì lại rất tốt !
còn gì nữa không ?
em cũng hứng thú thăm một trong những bạn sinh viên người anh mà tụi em đã ghi hình lại .
em chưa từng vào bên trong nhà của một người anh bản xứ nào trước đây .
được rồi cristina , cảm ơn em .
còn em thì sao , ibrahim ?
em thấy thích thú với điều gì ?
dạ với em thì đây là cơ hội rất tốt để tìm hiểu về các bạn sinh viên ở các lớp khác , vì tất cả các bạn trong nhóm đều đang học tiếng anh , hơn nữa tụi em cũng không có nhiều công việc làm chung với các bạn khác trong trường .
em có nghĩ là sẽ giữ liên lạc với mọi người không ?
em mong là vậy .
em đã mời 3 người trong số họ cùng ăn tối vào tuần sau .
tốt đó !
nếu em vẫn chưa quyết định làm gì thì thầy có thể gợi ý cho em là họ sẽ thích thử các món ăn arab đó .
và tất nhiên , nó cũng sẽ tốt cho việc học tiếng anh của em nữa .
cristina , em đã tìm thấy được gì ?
khía cạnh nào của dự án là có lợi nhất từ góc nhìn của việc luyện tập tiếng anh ?
em nghĩ là , khi chúng em được hướng dẫn cách để biên tập một đoạn phim , chúng em phải làm theo các chỉ dẫn .
và đó là việc luyện tập rất tốt cho em .
thêm nữa là em cũng đã học được một số từ ngữ chuyên ngành kĩ thuật mà em chưa từng nghe đến .
còn em thì sao ibrahim ?
đâu là điều có lợi nhất cho việc học tiếng anh của em ?
đó là kỹ năng nghe các bạn sinh viên người anh , vì các bạn không nói chậm như hầu hết các giảng viên trong các khóa học .
em nghĩ các bạn nói ở tốc độ tự nhiên , nên nó buộc em tập làm quen .
và các bạn dùng rất nhiều từ lóng nữa .
vậy em đã học được nhiều từ vựng sẽ có ích đúng không ?
dạ đúng ạ .
tốt .
thầy vui khi nó đã giúp được em .
chúng ta đã nói một chút về sự yêu thích , và về cả thực hành ngôn ngữ nữa .
còn những lợi ích nào khác không ?
còn những gì khác mà các em cảm thấy mình đã học được từ dự án này không ?
nó có lợi theo những cách khác hay không ?
có ạ , à trước tiên , em đã học được cách sử dụng máy quay phim .
và nữa là , em nghĩ em đã thật sự học được rất nhiều về việc làm việc chung với những người khác .
em chưa làm việc nhóm bao giờ , và tụi em đã phải tìm các cách để hợp tác , erm , và thỏa hiệp với nhau , và đôi khi là thuyết phục người khác , khi mà họ không đồng ý với mình .
đúng rồi , thầy biết , đó là kinh nghiệm hữu ích .
còn em thì sao , ibrahim ?
dạ , em nghĩ em đã học được rất nhiều về tầm quan trọng của việc biên tập .
khi chúng ta đang quay phim , chúng ta nghĩ rằng mọi chi tiết đều sẽ thú vị , nhưng trên thực tế thì cuối cùng chúng ta cắt đi khoảng một nửa , và như thế thì nó đã tốt hơn nhiều .
à , thầy muốn hỏi điều cuối cùng .
những sai sót mà các em nghĩ là các em , cũng như nhóm đã mắc phải là gì .
ý thầy là , nếu các em phải làm lại mọi thứ lần nữa , thì có điều gì các em sẽ làm khác đi không ?
tụi em đã không lên kế hoạch tốt cho việc này .
chẳng hạn là , tụi em đã không quyết định ngày mà tụi em sẽ hoàn thành từng bước riêng lẻ của cả dự án , và đáng lẽ tụi em phải nên đồng thuận về việc đó ngay từ đầu , vì tụi em đã luôn chậm trễ mọi việc !
còn gì nữa không em ?
em nghĩ tụi em phải nên trải nghiệm nhiều hơn với máy quay phim .
ý em là các góc quay , và lấy nét và cả những điều thứ kiểu như vậy .
vậy là các em nên có nhiều tham vọng hơn ?
em có đồng ý không , ibrahim ?
không phải vậy ạ .
thật ra , em nghĩ chúng em đã quá tham lam .
tụi em đã thiếu kinh nghiệm , và cũng không có quá nhiều thời gian , và cả tụi em cố sức làm quá nhiều việc , để làm một đoạn ghi hình dài .
lần sau , em sẽ làm nó ngắn hơn và cố gắng để có được chất lượng tốt hơn nữa .
rất thú vị đó .
trong học kỳ tới , chúng ta sẽ làm một dự án video khác nữa , với nội dung hoàn toàn khác , tất nhiên rồi , nhưng các em sẽ có cơ hội để vận dụng những gì các em đã học được lần này .
các em có ý tưởng gì về .
ngày nay khoa học thế giới bị thống trị bởi một số lượng nhỏ các ngôn ngữ , bao gồm cả tiếng nhật bản , đức và pháp , nhưng tiếng anh có lẽ là ngôn ngữ khoa học toàn cầu phổ biến nhất .
đây không chỉ là vì tầm quan trọng của các nước nói tiếng anh như mỹ trong nghiên cứu khoa học .
các nhà khoa học của nhiều quốc gia không nói tiếng anh thấy rằng họ cần phải viết những tài liệu nghiên cứu bằng tiếng anh để đạt được nhiều khán giả quốc tế .
với sự xuất chúng của khoa học tiếng anh ngày hôm nay , không có ai thực sự biết làm thế nào để viết khoa học bằng tiếng anh trước thế kỷ 17 là một điều có thể trông có vẻ như rất đáng ngạc nhiên .
trước đó , la tinh được coi là lingua franca1 một ngôn ngữ được sử dụng để giao tiếp giữa một nhóm người nói với những ngôn ngữ khác hau , ngôn ngữ chung cho những lao động trí thức châu âu .
thời kỳ phục hưng châu âu từ thế kỷ 14 đến thế kỷ 16 đôi khi được gọi là sự phục hưng của việc học , một khoảng thời gian của những quan tâm được làm mới trong việc kiến thức bị mất của thời cổ đại .
tối nay tôi sẽ nói với bạn về lục địa đáng chú ý nam cực , xa xôi , hẻo lánh và thường xuyên không có người sinh sống .
với các nhà thám hiểm đầu tiên , đó là cuộc thi sinh tồn cuối cùng .
đối với các nhà nghiên cứu như tôi , nó vẫn là một nơi tuyệt vời để thử thách trí tuệ .
trong khi đối với khách du lịch hiện đại , nó chỉ đơn giản mang một vẻ đẹp hoang dã tuyệt vời .
đầu tiên , là một số thông tin và số liệu .
nam cực là một khu vực của những cái nhất , cao nhất , lạnh nhất và gió nhất và lớn hơn năm mươi tám lần so với diện tích của vương quốc anh .
các mỏm băng chứa gần 70 phần trăm nước ngọt trên thế giới và 90 phần trăm là đá , nhưng với lượng tuyết rơi rất thấp , hầu hết các lục địa về mặt kỹ thuật không thể tin được bị liệt vào danh mục sa mạc !
những tảng băng trôi khổng lồ phá vỡ lục địa mỗi năm , trong khi vào mùa đông , một nửa đại dương xung quanh đóng băng , điều đó có nghĩa là kích thước của nó gần như tăng gấp đôi .
người phát ngôn đảng quốc gia của new zealand về giáo dục , tiến sĩ lockwood smith , gần đây đã viếng thăm mỹ và anh .
tại đây ông đã báo cáo về những phát hiện của mình trong chuyến đi và ý nghĩa của chúng đối với chính sách giáo dục cuả new zealand .
báo cáo education to be more được công bố vào tháng tám năm ngoái .
đó là báo cáo của nhóm công tác chăm sóc và giáo dục trẻ em của chính phủ new zealand .
báo cáo đó lập luận về sự công bằng trong cách tiếp cận và tài trợ tốt hơn cho các tổ chức giáo dục trẻ em và giáo dục mầm non .
như tôi đã nói trước đó , tôi nghĩ có một sự kết hợp tuyệt giữa lợi thế về vật lý và địa lý tại rexford cũng như có khung cảnh nông thôn mà vẫn gần trung tâm luân đôn , có một điều sẽ chắc chắn khiến bạn quan tâm đến đó chính là rexford chỉ cách sân bay luân đôn chỉ khoảng 35 phút .
ở rexford , chúng tôi có khả năng nghiên cứu vượt trội .
trường chúng tôi đứng thứ 7 trên 101 trường trong bài đánh giá nghiên cứu năm ngoái , được thực hiện bởi đội ngũ cơ quan chính phủ và đặc biệt thực hiện tốt trong các môn học cụ thể của các bạn là kỹ thuật và khoa học .
thực ra chúng tôi đã đứng đầu nghiên cứu về kỹ thuật , địa lý và khoa học máy tính trong năm mảng lớn .
một điều nữa , mà tôi biết khi nói chuyện với từng bạn là điều các bạn có thể đang tìm kiếm kinh nghiệm trong khu công nghiệp sau khóa học đó là tất cả các khoa kỹ thuật và khoa khoa học của chúng tôi không thân thiết với khu công nghiệp trong khu vực này .
vùng đất màu mỡ của đồng bằng sông nile đang bị xói mòn dọc bờ biển địa trung hải của ai cập với tốc độ đáng kinh ngạc , trong một số khu vực ước tính khoảng 100 mét mỗi năm .
trong quá khứ , đất bị cuốn trôi khỏi bờ biển bởi dòng chảy của biển địa trung hải đã được thay thế bằng trầm tích dẫn xuống vùng đồng bằng sông mile , nhưng điều này không còn xảy ra nữa .
cho đến nay , người dân đã đổ lỗi cho sự mất đất đồng bằng này trên hai đập lớn ở aswan ở phía nam ai cập , nơi giữ lại hầu như tất cả trầm tích đã từng chảy xuống sông .
trước khi các con đập được xây dựng , sông nile chảy tự do , mang theo một lượng lớn trầm tích ở phía bắc từ bên trong của châu phi được lắng cạn trên đồng bằng sông nile .
việc này tiếp tục kéo dài 7 , 000 năm , cuối cùng đã phủ kín một khu vực rộng hơn 22 , 000 km2 với các lớp bùn màu mỡ .
lũ lụt hàng năm mang lại đất giàu dinh dưỡng mới cho vùng đồng bằng , thay thế những gì đã được rửa sạch ở biển và phân bổ nhu cầu phân bón cho nông dân trong khu vực trồng lương thực giàu nhất của ai cập .
nhưng khi đập aswan được xây dựng vào thế kỷ 20 để cung cấp điện và thủy lợi , và để bảo vệ trung tâm dân số khổng lồ của cairo và các khu vực xung quanh khỏi lũ lụt và hạn hán hàng năm thì hầu hết các trầm tích với phân bón tự nhiên tích lũy lên phía trên đập ở phía nam , một nửa thượng nguồn của hồ nasser , thay vì đi xuống vùng đồng bằng .
thế nhưng giờ đây câu chuyện lại trở nên phức tạp hơn nhiều .
có vẻ như nước trầm tích xuất hiện từ đập aswan bùn đất tìm lại bùn và đất do nó làm xói mòn lòng sông và các ven bờ trên chuyến đi 800 km đến cairo .
daniel jean stanley thuộc viện smithsonian nhận thấy mẫu nước lấy ở cairo , ngay trước khi con sông chảy vào đồng bằng , cho thấy con sông đôi khi mang hơn 850 gram trầm tích trên một mét khối nước , gần một nửa số lượng mà nó mang trước đập được xây dựng , stanley trong địa chất biển học cho biết .
tôi xấu hổ khi nói rằng tầm quan trọng của việc này đã không gây ra cho tôi cho đến khi tôi đọc 50 hoặc 60 nghiên cứu .
vẫn còn rất nhiều trầm tích đi vào đồng bằng , nhưng hầu như không có trầm tích nào đi ra biển địa trung hải để bổ sung cho bờ biển .
vì vậy , trầm tích này phải bị mắc kẹt trên đồng bằng châu thổ .
một khi ở phía bắc cairo , hầu hết nước sông nile được chuyển hướng vào hơn 10 , 000 km kênh tưới tiêu và chỉ có một phần nhỏ nước biển trực tiếp chảy qua biển nhờ qua các sông ở đồng bằng .
nước trong các kênh tưới vẫn còn hoặc rất chậm di chuyển và do đó không thể mang theo trầm tích , stanley giải thích .
trầm tích chìm xuống đáy kênh và sau đó được nông dân bổ sung vào đồng ruộng hoặc bơm nước vào bốn đầm phá nước sạch lớn nằm gần các cạnh ngoài của đồng bằng .
vậy nên có rất ít trầm tích thật sự đến được vùng bờ biển để thay thế cho những gì đang bị sóng nước địa trung hải cuốn trôi .
các trang trại ở vùng đồng bằng đồng bằng và đánh bắt và nuôi trồng thuỷ sản ở đầm phá chiếm phần lớn nguồn cung lương thực của ai cập .
nhưng bởi vôi , trầm tích đã dừng lại trên các cánh đồng và đầm phá , nó chứa đầy rác thải đô thị , công nghiệp và nông nghiệp từ khu vực cairo , nơi có hơn 40 triệu người .
các chất ô nhiễm đang tăng lên nhanh hơn và nhanh hơn .
dựa vào những nghiên cứu của ông về trầm tích từ các đầm phá đồng bằng , frederic siegel của đại học george washington đồng tình .
ví dụ như ở manzalah lagoon , sự gia tăng thủy ngân , chì , đồng và kẽm cũng trùng hợp với việc xây dựng đập cao tại aswan , sự sẵn có của điện năng rẻ , và sự phát triển của các ngành công nghiệp điện lớn .
kể từ đó nồng độ thuỷ ngân tăng đáng kể .
chì từ động cơ sử dụng nhiên liệu chì và các nguồn công nghiệp khác cũng tăng lên đáng kể .
những chất độc này có thể dễ dàng đi vào chuỗi thức ăn , ảnh hưởng đến năng suất đánh bắt và nuôi trồng .
một vấn đề nữa là chất thải nông nghiệp bao gồm phân bón kích thích tăng trưởng thực vật ở đầm phá và làm ảnh hưởng xấu tới sinh thái của khu vực , gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành đánh bắt cá .
theo siegel , các tổ chức môi trường quốc tế đang bắt đầu chú ý đến khu vực , một phần do vấn đề xói mòn và ô nhiễm đồng bằng sông nile , nhưng chủ yếu là vì họ sợ tác động của tình trạng này có thể xảy ra đối với toàn bộ hệ sinh thái ven biển địa trung hải .
nhưng chưa có giải pháp dễ dàng .
trong tương lai gần , stanley tin rằng một giải pháp sẽ làm lũ lụt nhân tạo để tràn ra các tuyến sông nước đồng bằng , cũng giống như lũ lụt tự nhiên đã xảy ra trước khi xây dựng đập .
tuy nhiên , ông nói rằng về lâu dài , một quá trình thay thế như việc khử muối có thể phải được sử dụng để tăng lượng nước sẵn có .
theo quan điểm của tôi , ai cập phải tạo ra một cách để có thêm nước chảy qua sông và vùng đồng bằng , stanley nói .
trong bối cảnh sa mạc với dân số gia tăng nhanh chóng , điều này có lẽ nói dễ hơn là làm .
sau nhiều năm bị phớt lờ , thuật ngữ trí thông minh nhân tạo ai dường như đang trên đường quay trở lại .
ai là một hiện tượng trong thập niên 1980 nhưng lại biến mất trong thập niên 1990 .
nó lại gây được sự chú ý của công chúng với sự ra đời của ai , bộ phim về một cậu bé robot .
bộ phim đã làm dấy lên sự tranh luận trong công chúng về ai , nhưng thuật ngữ này lại đang được sử dụng một lần nữa trong ngành công nghiệp vi tính .
giới nghiên cứu , quản lý , tiếp thị giờ đây đang sử dụng từ này mà không hàm ý mỉa mai hay đặt trong dấu ngoặc kép .
nhóm của tôi đang thực hiện một dự án về việc rác thải gia đình được tái chế như thế nào tại vương quốc anh .
chúng tôi đã khá sốc khi biết rằng chỉ có 9 phần trăm người dân sống ở anh cố gắng để tái chế rác thải trong gia đình họ .
con số này thấp hơn so với phần lớn các nước châu âu khác , và cần tăng lên đáng kể trong những năm tới nếu chính phủ đáp ứng được các mục tiêu tái chế rác thải .
nước anh đã thống nhất các mục tiêu rằng đến năm 2008 phải giảm được 12 , 5 phần trăm lượng khí thải cacbon so với năm 1990 .
và việc tái chế rác thải có thể giúp đạt được mục tiêu này theo 2 cách .
sản xuất thủy tinh và giấy tái chế sử dụng ít năng lượng hơn nhiều so với việc sản xuất chúng từ nguyên liệu thô , và việc tái chế đồng thời cũng làm giảm khí thải nhà kính từ các bãi rác và các lò đốt rác thải .
ánh sáng có vai trò quan trọng đối với sinh vật vì hai lý do khác nhau .
thứ nhất , nó là tín hiệu để động thực vật nhận biết thời gian trong ngày và nhịp điệu giao mùa .
thứ hai , nó có vai trò hỗ trợ sự tăng trưởng ở thực vật .
ở đa số sinh vật , quá trình sinh sản chỉ diễn ra vào một khoảng thời gian trong năm , do đó một dấu hiệu đáng tin cậy là thứ cần thiết để kích hoạt hành vi sinh sản .
độ dài của ngày là dấu hiệu hoàn hảo vì nó cung cấp mô thức có thể dự đoán được một cách cụ thể , đầy đủ về sự biến đổi trong năm .
ở vùng ôn đới , vào mùa xuân , nhiệt độ giữa các ngày biến thiên rất lớn nhưng độ dài của ngày lại tăng đều , theo một mức có thể dự đoán được .
tác động theo mùa mà độ dài của ngày đặt lên phản ứng sinh lý học được gọi là chu kỳ quang photoperiodism và con người đã thu thập được một số lượng đáng kể bằng chứng thí nghiệm về hiện tượng này .
ví dụ như chỉ cần kéo dài thời gian trong ngày , các nhà nghiên cứu có thể kích hoạt quá trình sinh sản ở một số loài chim vào ngay giữa mùa đông wolfson 1964 .
những ví dụ khác về chu kỳ quang diễn ra ở thực vật .
loài thực vật ngắn ngày lại ra hoa khi ngày ngắn hơn một mức nhất định .
loài thực vật ngày dài lại ra hoa khi độ dài ngày tới hạn vượt quá một mức nhất định .
trong cả hai trường hợp , độ dài ngày tới hạn thay đổi theo từng loài thực vật .
những loài nào ra hoa sau một giai đoạn sinh dưỡng , bất kể chu kỳ quang , được gọi là thực vật trung tính .
mùa sinh sản ở động vật , chẳng hạn như chim , đã tiến hóa để trùng với thời điểm trong năm mà con non có cơ hội sống sót cao nhất .
trước khi mùa sinh sản bắt đầu , thực phẩm cần phải được dự trữ để bù đắp mức hao hụt năng lượng khi sinh sản và để cung cấp thức ăn cho chim non cả khi chúng còn ở trong tổ lẫn khi rời khỏi tổ .
thế nên nhiều loài chim ôn đới sử dụng hiện tượng ngày dài hơn vào mùa xuân như dấu hiệu bắt đầu quy trình làm tổ vì đây là thời điểm có thể đảm bảo đủ nguồn thực phẩm cần thiết .
chúng ta cũng có thể thấy rõ ý nghĩa thích nghi của hiện tượng chu kỳ quang ở thực vật .
thực vật ngày ngắn ở vùng ôn đới ra hoa vào mùa xuân là để thích nghi nhằm tối đa hóa sự tăng trưởng của cây con trong mùa phát triển .
cây ngày dài thích nghi với những điều kiện yêu cầu phải có sự thụ phấn nhờ côn trùng hay thời gian dài để hạt giống chín muồi .
cây ngày ngắn nào ra hoa vào mùa thu ở vùng ôn đới sẽ có thể tích trữ năng lượng cần thiết trong suốt mùa tăng trưởng và trong cả mùa đông dưới dạng hạt giống .
thực vật trung tính đã có ưu thế tiến hóa khi mối liên hệ giữa thời điểm thụ phấn tốt nhất và độ dài của ngày ít rõ ràng hơn .
ví dụ như các loại thực vật sống một năm ở vùng sa mạc nảy mầm , ra hoa và kết hạt bất cứ khi nào có lượng mưa phù hợp , bất kể độ dài của ngày .
ở một số loài thực vật , mùa sinh sản có thể bị trì hoãn lại một khoảng đáng kể .
cây tre là loài thực vật sống lâu năm , có thể duy trì trạng thái sinh dưỡng trong nhiều năm rồi sau đó đột ngột nở hoa , ra hạt và chết evans 1976 .
tất cả cây tre thuộc loài chusquea abietifolia trên đảo jamaica đều đã nở hoa , kết hạt và chết vào năm 1884 .
thế hệ tre kế tiếp ra hoa và chết từ năm 1916 đến năm 1918 , tức vòng sinh dưỡng của nó kéo dài khoảng 31 năm .
hiện con người vẫn chưa khám phá ra yếu tố thời tiết kích hoạt cho chu kỳ nở hoa này , nhưng ý nghĩa thích nghi của nó thì rất rõ ràng .
việc tre ra hạt cùng lúc với số lượng lớn trong một vài trường hợp hạt chất dày đến 12 đến 15 cm trên mặt đất là để vượt quá khả năng tiêu thụ của tất cả động vật ăn hạt cây , nhờ đó một số hạt có thể thoát được và phát triển thành thế hệ tiếp theo evans 1976 .
lý do thứ hai khiến ánh sáng có vai trò quan trọng đối với sinh vật là vì nó rất cần thiết cho quá trình quang hợp .
đây là quá trình mà thực vật sử dụng năng lượng từ mặt trời để chuyển hóa carbon trong đất hoặc nước thành dạng vật chất hữu cơ dùng cho sự tăng trưởng .
tỷ lệ quang hợp của một loài thực vật có thể được đo bằng cách tính toán mức độ carbon mà nó hấp thu .
cây cối có nhiều biểu hiện quang hợp khác nhau để phản hồi lại mức độ ánh sáng khác nhau .
một số loài cây đạt tỷ lệ quang hợp cao nhất ở mức một phần tư lượng ánh sáng mặt trời tối đa và những loài khác , như cây mía , thì không bao giờ đạt đến ngưỡng tối đa mà cứ tiếp tục gia tăng tỷ lệ quang hợp khi mức độ ánh sáng tăng lên .
nhìn chung thực vật có thể chia làm hai nhóm .
cây ưa bóng và cây ưa sáng .
cách phân loại này thường được dùng trong ngành lâm nghiệp và nghề trồng vườn .
cây ưa bóng có tỷ lệ quang hợp thấp hơn và do đó có tỷ lệ tăng trưởng thấp hơn so với những loài cây ưa sáng .
các loài thực vật thích nghi với một số môi trường sống nhất định , và trong quá trình đó cũng hình thành một chuỗi đặc điểm ngăn chúng chiếm lĩnh các môi trường sống khác .
grimme 1966 gợi ý rằng ánh sáng có thể là một trong những thành tố chính định hướng cho các sự thích nghi này .
ví dụ như loài cây cần độc ra hạt ở vùng phía đông là loại ưa bóng .
chúng có thể tồn tại ở tầng dưới cùng trong khu rừng với mức độ ánh sáng rất ít vì chúng có tỷ lệ quang hợp thấp .
chào buổi tối tất cả mọi người và cảm ơn bạn đã đến cuộc họp câu lạc bộ bóng đá .
thật vui khi thấy nhiều phụ huynh và trẻ em ở đây tối nay , và tôi biết mọi người đang mong chờ một mùa bóng đá tuyệt vời .
bây giờ tôi muốn có một vài phút để cho bạn biết về một số thay đổi cho câu lạc bộ bóng đá cho mùa giải sắp tới .
mùa này chúng tôi sẽ chơi tất cả các trận đấu cho cả các cuộc thi cấp cơ sở và cấp cao tại king park , thay vì royal park , được sử dụng vào mùa giải trước .
cho các cuộc họp , chúng tôi sẽ sử dụng nhà câu lạc bộ trong công viên king , và cuộc họp tiếp theo sẽ được tổ chức tại nhà câu lạc bộ vào ngày 2 tháng 7 .
như thường lệ , chúng tôi hy vọng sẽ bắt đầu mùa giải bằng một chuyến dã ngoại vào thứ bảy tới tại nhà câu lạc bộ .
hãy thử và đến dã ngoại vì nó luôn luôn vui vẻ .
vào tuần cuối cùng của mùa giải chúng ta thường có một bữa ăn tối và trình bày về giải thưởng cho người chơi và thông tin thêm về điều này sẽ được trao cho bạn vào cuối mùa giải .
mùa này chúng ta có nhiều đội hơn bao giờ hết .
chúng tôi hy vọng sẽ có mười đội , thay vì năm , trong cuộc thi cơ sở và họ sẽ chơi vào các buổi sáng thứ bảy , bắt đầu lúc 8h30 sáng .
các buổi tập huấn sẽ được tổ chức tại công viên king , vào các buổi chiều thứ tư cho người mới bắt đầu và họ sẽ vẫn mặc áo đỏ trong năm nay .
trong cuộc thi cấp cao , sẽ có bốn đội , giống như năm ngoái và các trận đấu của họ sẽ được chơi vào các buổi chiều thứ bảy bắt đầu lúc 2h30 .
không , xin lỗi , sẽ là 2 giờ và buổi tập huấn dành cho người cao niên được lên kế hoạch vào các buổi chiều chủ nhật .
bây giờ tôi muốn giới thiệu với bạn về ủy ban mới cho câu lạc bộ bóng đá cho mùa giải này .
đầu tiên , hãy để tôi chào đón roberi young , chủ tịch mới , người sẽ điều hành các cuộc họp trong hai năm tới .
con trai của robert đã chơi bóng đá với câu lạc bộ trong hơn năm năm nay , và cảm ơn rất nhiều đến robert vì đảm nhận công việc của chủ tịch .
tiếp theo chúng tôi có gina costello , cô ấy là thủ quỹ và cô ấy sẽ thu phí từ bạn cho mùa này .
hãy cố gắng cung cấp cho gina phí càng sớm càng tốt trong mùa giải , vì câu lạc bộ cần tiền để mua một số thiết bị mới .
sau đó , david david west , người đã tình nguyện làm thư ký câu lạc bộ , và một trong nhiều công việc anh ấy sẽ làm có để gửi bản tin cho bạn thường xuyên .
nếu bạn có bất kỳ thông tin nào có thể hữu ích , vui lòng cho david biết để có thể đưa nó vào các bản tin này .
ngoài ra tôi cũng muốn giới thiệu bạn với jason dokic , huấn luyện viên trưởng .
đối với tất cả các thành viên mới ở đây tối nay , đây là năm thứ ba jason ở mỹ với tư cách là huấn luyện viên trưởng , và chúng tôi rất may mắn có được như một huấn luyện viên giàu kinh nghiệm và cựu cầu thủ tại câu lạc bộ của chúng tôi .
anh sẽ tiếp tục giám sát các đội , tại các buổi tập và vào các ngày trận đấu .
bây giờ trước khi chúng tôi kết thúc và có một số đồ ăn vặt , có ai có bất kỳ câu hỏi nào mà họ muốn hỏi ủy ban mới ?
các chuyên gia khác cho biết những kinh nghiệm tương tự .
tony wilmott của các kỹ sư tư vấn sandberg tại london và simon armstrong tại liên hiệp cladtech ở hampshire nói họ biết hàng trăm trường hợp .
những gì bạn nghe chỉ là đỉnh của tảng băng trôi .
trevor ford , một chuyên gia về kính ở bộ phận kỹ thuật phân tích tại brisbane nói .
ông tin rằng lý do rất đơn giản .
không ai muốn báo tin xấu .
kính cường lực được tìm thấy ở khắp mọi nơi , từ ô tô và nhà chờ xe buýt đến cửa sổ , tường và mái của hàng ngàn tòa nhà trên khắp thế giới .
thật dễ dàng để xem tại sao .
kính này có độ bền bằng 5 lần kính tiêu chuẩn , và khi nó vỡ nó vỡ thành các khối nhỏ hơn chứ không phải là mảnh vỡ lớn và sắc .
các kiến ​​trúc sư yêu thích nó vì các tấm lớn có thể được bắt vít với nhau để tạo thành các bức tường trong suốt , và biến nó thành trần nhà và sàn nhà gần như là dễ dàng .
nó được sản xuất bằng cách gia nhiệt một tấm kính thông thường lên khoảng 620°c để làm mềm nó , cho phép cấu trúc của nó giãn nở , và sau đó làm lạnh nhanh chóng bằng các tia không khí lạnh .
điều này làm cho lớp bên ngoài của tấm kính co lại và đông đặc trước các lớp phía trong .
khi lớp trong cùng đông đặc và co lại , nó gây ra một lực kéo trên lớp ngoài mà để đưa nó vào lực nén cố định và tạo ra một lực căng bên trong kính .
khi các vết nứt lan rộng ra trong các vật liệu dưới áp lực , lực nén trên bề mặt phải được khắc phục trước khi tấm kính sẽ vỡ , làm cho nó bền hơn để chống lại vết nứt .
vấn đề bắt đầu khi kính chứa các tạp chất niken sunfua .
theo dõi lượng niken và lưu huỳnh thường có trong các nguyên liệu thô được sử dụng để chế tạo kính và niken cũng có thể được đưa ra bởi các mảnh hợp kim niken rơi vào kính nóng chảy .
khi kính được đốt nóng , các nguyên tử phản ứng tạo thành những tinh thể nhỏ bé của niken sunfua .
chỉ một phần mười gam niken trong lò có thể tạo ra tới 50 , 000 tinh thể .
những tinh thể này có thể tồn tại dưới hai dạng .
một dạng dày đặc được gọi là pha alpha ổn định ở nhiệt độ cao và dạng ít đậm đặc hơn được gọi là pha beta ổn định ở nhiệt độ phòng .
nhiệt độ cao được sử dụng trong quá trình làm cứng chuyển đổi tất cả các tinh thể sang dạng alpha dày đặc , nhỏ gọn .
nhưng việc làm lạnh tiếp theo nhanh đến mức các tinh thể không có thời gian để thay đổi trở lại trạng thái beta .
điều này làm cho các tinh thể alpha không ổn định trong kính , được nhồi như một lò xo xoắn , đã sẵn sàng để trở lại trạng thái beta mà không có cảnh báo nào .
khi điều này xảy ra , tinh thể mở rộng lên đến 4 phần trăm .
và nếu chúng ở trong khu vực trung tâm , vùng chịu lực căng của tấm kính , sức ép này có thể làm vỡ toàn bộ tấm .
khoảng thời gian trước khi lỗi xảy ra là không thể đoán trước .
nó có thể xảy ra chỉ vài tháng sau khi sản xuất , hoặc vài thập kỷ sau đó , mặc dù nếu kính được nung nóng , ví dụ như ánh sáng mặt trời , quá trình được đẩy nhanh .
trớ trêu thay , graham dodd , kỹ sư tư vấn arup ở london cho biết , tấm kính cường lực lâu đời nhất đã thất bại do sự tích tụ niken sunfua trong tòa nhà nghiên cứu kính pilkington ở lathom , lancashire .
tấm kính này đã 27 tuổi .
dữ liệu cho thấy quy mô của vấn đề niken sunfua hầu như không thể tìm thấy .
hình ảnh được thực hiện phức tạp hơn bởi thực tế là những tinh thể này xảy ra theo lô .
vì vậy , trung bình , chỉ có một lượng tạp chất trong 7 tấn kính , nếu bạn gặp một hư hỏng bởi niken sulphide trong tòa nhà của bạn , có nghĩa là bạn đã gặp sự cố ở nhiều hơn một tấm kính .
josie nói rằng trong thập kỷ qua ông đã làm việc trên hơn 15 tòa nhà với số lượng thất bại tăng gấp đôi .
một trong những ví dụ tồi tệ nhất của việc này là waterfront place , được hoàn thành vào năm 1990 .
trong thập kỷ tiếp theo , toà nhà ở brisbane 40 tầng bị vỡ tung .
tám mươi tấm kính cường lực của nó bị vỡ vụn vì những vết bẩn trước khi các chuyên gia cuối cùng được gọi đến .
john barry , chuyên gia về nhiễm bẩn niken sunfua tại đại học queensland , đã phân tích từng ngăn kính trong tòa nhà .
sử dụng một máy ảnh studio , một nhiếp ảnh gia đã lên một cái giá đỡ để chụp ảnh toàn bộ các ô cửa kính .
chúng được quét dưới một đầu đọc vi chất cho các dấu hiệu của tinh thể niken sunfua .
chúng tôi phát hiện ra ít nhất 120 tấm kính khác với những vết tích tiềm ẩn nguy hiểm cái mà sau đó phải bị thay thế , barry nói .
đó là một quá trình rất tốn kém và mất thời gian mất khoảng sáu tháng để hoàn thành .
mặc dù dự án tốn 1,6 triệu đô la mỹ gần 700,000 bảng anh nhưng phương án thay thế , lắp kính lại cho toàn bộ tòa nhà , có thể còn tốn gấp mười lần con số trên .
được rồi , jason và karin , bây giờ cô muốn hai em nhìn vào bảng phân tích dự án cho box telecom như là một phần của bài kiểm tra đánh giá .
nó thú vị vì hiện tại họ đang bận rộn với những vấn đề và cô muốn các em theo dõi họ giải quyết chúng như thế nào .
bắt đầu từ em , karin .
đã đọc qua bảng phân tích , em có thể tóm tắt lại box telecom đã hiểu và chấp nhận những vấn đề gì không ?
tất nhiên điều đầu tiên khiến họ chú ý là , mặc dù có chiến dịch quảng cáo mới nhưng họ vẫn đang trải qua những đợt doanh số bán hàng giảm , và điều này có rất nhiều nguyên nhân .
trên hết vấn đề trước mắt mà cũng đã xảy ra hai hai năm qua là , mặc dù đã đầu tư vào kế hoạch mở rộng , họ vẫn đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng tăng .
thị trường du lịch tới vùng sâu vùng xa đang bùng nổ chưa từng thấy .
các quốc gia trên khắp thế giới đang tích cực thúc đẩy các khu vực hoang dã của họ , chẳng hạn như núi , vùng đất bắc cực , sa mạc , đảo nhỏ và các vùng đất ngập nước , dành cho khách du lịch có thu nhập cao .
sự hấp dẫn của các khu vực này là rõ ràng .
theo định nghĩa , du lịch hoang dã đòi hỏi ít hoặc không cần vốn đầu tư ban đầu .
nhưng điều đó không có nghĩa rằng là không có chi phí .
như năm 1992 của hội nghị liên hợp quốc về môi trường và phát triển công nhận , các khu vực này là mong manh nghĩa là rất dễ tổn thương bởi áp lực bất thường không chỉ về mặt sinh thái của chúng , mà còn về văn hóa của cư dân sống tại đó .
họ chơi thể thao chăm chỉ , thường xuyên và chơi để chiến thắng .
những đội thể thao người australia chiến thắng nhiều hơn số lượng danh hiệu công bằng mà họ có được và đánh bại các đối thủ một cách dễ dàng .
làm thế nào họ chiến thắng như thế ?
một phần lớn bí mật là một mạng lưới đắt đỏ và rộng lớn của các học viện thể thao được hỗ trợ bởi khoa học và y học .
tại viện thể thao người australia ais , hàng trăm trẻ em và các tuyển thủ nhà nghề sống và tập luyện dưới sự giám sát của huấn luyện viên .
cơ quan khác là hội đồng ủy ban thể thao người australia asc là những chương trình tài chính cho sự ưu tú trong tổng 96 môn thể thao dành cho hàng nghìn vận động viên nam và nữ .
cả hai cơ quan cung cấp huấn luyện và luyện tập cường độ , cơ sở vật chất và lời khuyên về dinh dưỡng .
bên trong các học viện , khoa học đóng vai trò vị trí trung tâm .
ais thuê hơn 100 cộng tác viên , bác sĩ và nhà khoa học thể tao với nhiều điểm của những đại học khác và trung tâm nghiên cứu .
các nhà khoa học ais làm việc trên một số môn thể thao , ứng dụng những kĩ năng học từ một môn , như xây dựng sức mạnh cơ bắp ở các tay gôn , cho những môn khác như bơi lội và squash .
các dụng cụ được thiết kế bởi các kỹ thuật viên để thu thập dữ liệu từ các vận động viên .
họ hướng tới 1 mục đích là chiến thắng .
người đứng đầu về khoa học ở ais nói chúng tôi không thể lãng phí thời gian để tìm kiếm những câu hỏi khoa học không thực tế , chúng không giúp huấn huyện viên làm việc với vận động viên và cải thiện kết quả .
nhiều công việc đi xuống , mọi thứ từ góc lặn chính xác của vđv lặn đến kết quả từng giây của một vận động viên xe đạp .
dữ liệu đó được sử dụng để thắt chặt sự tiến bộ của từng vận động viên .
mục tiên là trên những cá nhân này , tinh chỉnh các năng suất để siết chặt thêm một phần trăm giây , mỗi milimet thêm ở đó .
việc không đạt được quá nhẹ để bận tâm .
đó là những sự cải tiến dần dần và nhỏ bé đóng góp cho những kết quả kỉ lục thế giới .
để minh hoạ hệ thống đó làm việc như thế nào , bruce mason ở ais cho thấy nguyên mẫu của công cụ phân tích 3d cho nghiên cứu vận động viên bơi .
mô hình khung dây của một vđv vô địch bơi lội lướt qua nước khi cánh tay cô ta di chuyển chậm .
nhìn mặt bên , mason đo khoảng cách giữa các sải tay .
từ trên xuống , mason phân tích làm những xương sống cô ấy xoay như thế nào .
khi nghiên cứu đầy đủ hệ thống này sẽ cho phép mason xây dựng hồ sơ cơ học cho các huấn luyện viên giúp vận động viên bơi tốt hơn .
sự đóng góp của mason cho thể thao cũng bao gồm việc phát triển hệ thống swan phân tích bơi lội mà nay được sử dụng ở các cuộc thi đấu tính quốc gia australia .
nó thu thập hình ảnh từ camera kỹ thuật số chụp 50 tấm hình mỗi giây và chia nhỏ từng phần hoạt động của kình ngư thành nhiều nhân tố mà có thể được phân tích độc lập , chiều dài sải , tần số sải , thời gian trung bình của mỗi sải , tốc độ , khởi đầu , thời gian vòng chạy và kết thúc .
ở cuối mỗi vòng đua , swan cho ra dữ liệu trên mỗi kình ngư .
mason kéo ra một tờ dữ liệu và nói hãy nhìn kìa .
mason chỉ vào dữ liệu của những nhà bơi lội ở vị trí thứ hai và ba , cái cho thấy rằng một người kết thúc vị trí thứ ba thực ra bơi nhanh hơn .
vậy tại sao anh ta kết thúc 35 phần trăm giây ?
mason nói những lần chuyển hướng của anh ta là 44 phần trăm giây sau người đàn ông kia .
nếu anh ta có thể cải thiện trong những lần chuyển hướng , anh ta có thể làm tốt hơn rất nhiều .
đó là một kiểu chính xác mà các nghiên cứu của nhà khoa học ais mang đến cho nhiều môn thể thao .
cùng với trung tâm nghiên cứu hợp tác về công nghệ vi mô ở melbourne , họ đang phát triển bộ cảm ứng bí mật được gắn lên đồ của vận động viên hoặc giày của họ để theo dõi nhịp tim , việc đổ mồ hôi , nhiệt độ sản sinh hoặc bất kì nhân tố nào khác mà có vẻ là một tác động lên khả năng chạy của vận động viên .
việc này khó khăn hơn là việc chỉ đo hiệu năng đơn giản thông thường .
pricker đưa ra ví dụ về vận động viên có thể bị ho và cảm lạnh 11 hoặc 12 lần một năm .
sau nhiều năm nghiên cứu , ais và đại học newcastle ở new south wales đã phát triển một bài kiểm tra mà có thể đo lường hệ thống miễn dịch globulin protein a hiện hữu trong nước bọt vận động viên .
nếu nồng độ lga ngay lập tức giảm xuống một mức cố định , việc đào tạo sẽ được giảm bớt hoặc dừng lại hoàn toàn .
ngay sau đó nồng độ lga bắt đầu tăng trở lại và vượt qua mức nguy hiểm .
khi những bài kiểm tra được giới thiệu , vận động viên ais ở tất cả các môn thể thao đã đạt được thành công đáng kể để duy trì sức khỏe .
sử dụng dữ liệu là một việc phức tạp .
trước một giải vô địch , các nhà khoa học và huấn luyện viên thể thao bắt đầu chuẩn bị vận động viên bằng việc phát triển một mô hình cạnh tranh mà dựa vào đó họ trông đợi sẽ là thời điểm để chiến thắng .
mason nói bạn thiết kế mô hình để làm nên những khoảnh khắc đó .
một sự bắt đầu mà rất nhiều , mỗi khoảng bơi tự do phải nhanh như thế với tần số và chiều dài nhịp đập nhất định với sự chuyển biến hoàn thành trong những thời điểm đó .
tất cả sự huấn luyện này là để phục vụ cho việc vận động viên nhắm tới những mục tiêu của họ , cả tổng thể và mỗi phân đoạn .
các kĩ thuật đường đua như thế đã biến australia trở thành quốc gia thể thao thành công nhất thế giới .
dĩ nhiên chẳng có điều gì ngăn nổi những nước khác sao chép và nhiều nước khác thử nó .
nhiều năm trước , ais tiết lộ áo có lót chất làm mát dành cho vận động viên chạy bền .
ở thế vận hội olympic atlanta năm 1996 , những cái áo đó giảm 2 phần trăm thời gian cho vđv đi xe đạp và vđv chèo thuyền .
ngày nay mọi người sử dụng chúng .
điều tương tự với lều độ cao được phát triển bởi ais để tái tạo kết quả của huấn luyện độ cao ở mực nước biển .
nhưng câu chuyện thành công của australia là dễ dàng hơn việc sửa chữa công nghệ nhân bản và đến nay chưa có không có quốc gia nào tái tạo hệ thống toàn diện như vậy .
sức lan tỏa mạnh mẽ của thương mại quốc tế là nhờ vào cuộc cách mạng trong ngành kinh doanh vận tải hàng hóa .
thương mại quốc tế đang phát triển với tốc độ thần kỳ .
trong khi nền kinh tế toàn cầu đang lan nhanh ở mức hơn 3 phần trăm một năm , khối lượng thương mại đã làm tăng tỷ lệ tăng trưởng hàng năm kép chỉ số cagr lên gần gấp đôi .
các sản phẩm nước ngoài , từ thịt đến máy móc , đóng một vai trò quan trọng trong hầu hết mọi nền kinh tế trên thế giới , và các thị trường nước ngoài giờ đây đã thu hút các doanh nghiệp không bao giờ phải lo về phần doanh thu ở vùng ngoại địa .
đằng sau sự bùng nổ trong thương mại quốc tế là gì ?
sự cắt giảm các rào cản thương mại trên toàn thế giới , như thuế quan và hạn ngạch nhập khẩu là một lời giải thích xác đáng .
sự mở cửa kinh tế đến từ các quốc gia non trẻ là một lý do nữa .
nhưng có một yếu tố đằng sau sự bùng nổ xuất nhập khẩu đã xuất hiện nhưng không được để ý đến .
chi phí đưa hàng hoá ra thị trường đã giảm xuống nhanh chóng theoretically , in the world of trade , shipping costs do not matter .
về mặt lý thuyết , trong thế giới thương mại , chi phí vận chuyển không quan trọng .
hàng hoá , ngay khi được tạo ra , được cho là vận chuyển ngay lập tức và không mất phí từ nơi này đến nơi khác .
tuy nhiên thế giới thực tại lại đầy rẫy bất đồng .
lao động rẻ có thể làm cho quần áo trung quốc cạnh tranh được ở mỹ , nhưng nếu việc vận chuyển chậm trễ gắn chặt với vốn kinh doanh và làm cho vụ áo mùa đông đến nơi vào mùa xuân thì tính thương mại có thể mất đi lợi thế vốn có của nó .
vào đầu thế kỷ 20 , nông nghiệp và sản xuất là hai ngành quan trọng nhất ở hầu hết mọi nơi , chiếm khoảng 70 phần trăm tổng sản lượng ở đức , ý và pháp , và 40 , 50 phần trăm ở mỹ , anh và nhật .
do vậy , thương mại quốc tế bị chi phối bởi các nguyên liệu , như lúa mì , gỗ và quặng sắt , hoặc các mặt hàng chế biến , như thịt và thép .
nhưng những loại sản phẩm này lại nặng , cồng kềnh và chi phí vận chuyển chúng tương đối cao .
các quốc gia buôn bán vẫn không cân đối với các nước láng giềng của họ .
tuy nhiên , theo thời gian , sản lượng thế giới đã rơi vào những hàng hóa có giá trị không liên quan đến kích cỡ và trọng lượng của chúng .
ngày nay , các chế thành phẩm hoàn chỉnh chiếm ưu thế trong dòng chảy thương mại , và nhờ có những tiến bộ kỹ thuật như các linh kiện nhẹ , các chế thành phẩm này có xu hướng trở nên nhẹ và ít cồng kềnh hơn .
do đó , yêu cầu vận chuyển ít đi bởi vì từng đồng đô la trong các lô hàng nhập khẩu hoặc xuất khẩu đều rất có giá trị .
để xem điều này ảnh hưởng như thế nào đến vấn đề thương mại , hãy xem xét mảng kinh doanh từ việc tạo ổ đĩa cho máy tính .
hầu hết các nhà sản xuất ổ đĩa trên thế giới đều tập trung ở đông nam á .
điều này có lẽ là vì các ổ đĩa vừa có giá trị , lại nhỏ và nhẹ nên do đó mất rất ít chi phí để vận chuyển .
các nhà sản xuất máy tính ở nhật bản hoặc texas sẽ không phải đối mặt với những hóa đơn vận chuyển ngày một khổng lồ nếu như họ nhập khẩu mặt hàng ổ đĩa này từ singapore hơn là mua chúng tại thị trường nội địa .
do đó , khoảng cách không hề gây chút trở ngại nào cho việc toàn cầu hóa ngành công nghiệp ổ đĩa này .
điều này thậm chí còn chính xác hơn đối với những ngành công nghiệp thông tin đang phát triển nhanh chóng .
phim và đĩa compact tốn rất ít chi phí để vận chuyển , thậm chí bằng máy bay .
phần mềm máy tính có thể được xuất khẩu mà không cần phải tải nó lên tàu , đơn giản chỉ qua cách truyền tải bằng đường dây điện thoại từ nước này sang nước khác , vì vậy mà giá cước vận chuyển và lịch trình giao nhận hàng hóa trở thành những yếu tố không quan trọng trong việc chọn nơi nào tạo ra sản phẩm .
các doanh nghiệp có thể đặt địa điểm dựa trên nhiều nghiên cứu khác , như nguồn lao động sẵn có , nhưng lại ít lo lắng về khoản chi phí phân phối đầu ra của họ .
ở nhiều quốc gia , việc bãi bỏ quy định đã giúp thúc đẩy quá trình này tiếp diễn .
tuy nhiên , sau đó , một loạt các công nghệ sáng tạo được biết đến rộng rãi như vận chuyển bằng container và vận tải đa phương thức đã dẫn đến cải tiến năng suất nhanh chóng trong việc vận chuyển hàng hóa .
bốn mươi năm trước , quá trình xuất khẩu hoặc nhập khẩu phải mất một thời gian dài để vận chuyển , trong đó một phần của lô hàng rất có nguy cơ bị hư hỏng hoặc bị đánh cắp trên đường đi .
phát minh ra cần cẩu container đã giúp việc tải và dỡ container không làm lật tàu và việc cẩu được đầy đủ các loại kích thước tiêu chuẩn của container cho phép hầu như bất kỳ thùng hàng nào cũng được vận chuyển trên mọi con tàu .
vào năm 1967 , các tàu chiến kép , chuyên chở hàng rời trong khoang chứa và các thùng chứa trên boong , đã dần nhường chỗ cho các tàu chỉ chuyên hàng container để vận chuyển được hàng ngàn thùng một lúc .
việc vận chuyển bằng container đã nâng vận tải biển thành một ngành có tính hiệu quả cao , cạnh tranh mạnh mẽ .
nhưng việc chuyển hàng đến và đi từ bến tàu lại là một câu chuyện khác .
chính phủ các nước , nói chung , đã kiểm soát các khoản thuế đường bộ và đường sắt chặt chẽ hơn so với các khoản phí vận chuyển bằng đường biển .
tuy nhiên , điều này bắt đầu thay đổi vào giữa những năm 1970 , khi mỹ bắt đầu bãi bỏ quy định trong ngành công nghiệp vận tải .
các hãng hàng không đầu tiên , sau đó là các nhà vận tải đường bộ và đường sắt , đã thoát khỏi những hạn chế về loại hàng họ có thể vận chuyển , địa bàn chuyên chở và giá cước tính phí .
việc tăng năng suất lớn đạt được nhiều kết quả .
ví dụ , giữa năm 1985 và năm 1996 , các tuyến đường sắt vận chuyển của mỹ đã giảm đáng kể việc thuê mướn , đường ray , và đội đầu máy tàu lửa , trong khi khối lượng hàng hóa chúng vận chuyển lại gia tăng .
các tuyến đường sắt của châu u cũng cho thấy sự cải thiện về năng suất , mặc dù ít hơn .
ở nước mỹ thời kỳ tăng vọt năng suất lao động trong vận chuyển có thể đã qua đi , nhưng ở hầu hết các nước khác , quá trình này vẫn còn tiếp diễn khá dài .
quyền sở hữu nhà nước về đường sắt và hàng không , áp đặt về mức cước vận chuyển và bao che các hành vi chống cạnh tranh , chẳng hạn như độc quyền vận chuyển hàng hoá , đều làm chi phí vận chuyển không cần thiết tăng cao và ngăn cản thương mại quốc tế .
xóa bỏ dần những rào cản này sẽ giúp các nền kinh tế trên thế giới phát triển thậm chí còn xích lại gần nhau hơn .
mối đe doạ do biến đổi khí hậu ở bắc cực và những vấn đề mà người inuit ở canada phải đối mặt .
các sự cố bất thường đang được báo cáo trên khắp bắc cực .
các gia đình người inuit đi trượt tuyết để chuẩn bị các trại săn bắt mùa hè của họ đã bị chia cách khỏi nhà mình bằng một bãi biển ngập bùn , hậu quả của việc băng tan sớm .
có những báo cáo về những lều tuyết mất đi tính chất cách nhiệt của chúng khi tuyết rơi và đóng băng , về những hồ nước chảy xuống biển khi lớp băng tan , và băng trên biển tan sớm hơn bình thường , mang theo các dấu vết vượt ra ngoài tầm với của những gã thợ săn .
biến đổi khí hậu có thể vẫn là một ý tưởng khá trừu tượng đối với hầu hết chúng ta , nhưng ở bắc cực nó đã gây những hậu quả thảm khốc , nếu băng mùa hè tiếp tục thu hẹp lại với tốc độ hiện tại , bắc băng dương sẽ sớm trở nên không có băng vào mùa hè .
các phản ứng dây chuyền có thể bao gồm nhiều bầu trời nóng lên , nhiều mây hơn , lượng mưa tăng và mực nước biển cao hơn .
các nhà khoa học ngày càng quan tâm đến việc tìm hiểu điều gì đang xảy ra bởi vì họ coi bắc cực là dấu hiệu cảnh báo của vấn đề ấm lên toàn cầu , một cảnh báo về những gì có thể xảy ra cho phần còn lại của thế giới .
đối với người inuit , vấn đề này trở nên rất cấp bách .
họ sống trong sự cân bằng bấp bênh trong một trong những môi trường khắc nghiệt nhất trên trái đất .
biến đổi khí hậu , bất kể nguyên nhân của nó là gì , đều là mối đe dọa trực tiếp đến cuộc sống của họ .
không ai biết bắc cực rõ như người dân địa phương , đó là lý do tại sao họ không chỉ đơn giản lùi về phía sau và để cho các chuyên gia bên ngoài cho họ biết những gì đang xảy ra .
ở canada , nơi người inuit đang bảo vệ đầy kiêu hãnh sự tự trị mạnh mẽ của mình trong lãnh thổ mới nhất của đất nước , nunavut , họ tin rằng hy vọng tốt nhất của họ về sự sống còn trong môi trường thay đổi này là kết hợp kiến ​​thức tổ tiên với khoa học hiện đại nhất .
điều này tự nó đã là một thách thức .
bắc cực thuộc canada là một sa mạc địa cực xa rộng lớn , vô tận không hề có cây cối được bao phủ quanh năm bởi tuyết .
mạo hiểm vào trong địa hình này và bạn sẽ hiểu được về những khó khăn mà bất cứ ai sống trong kiểu nhà này phải đối mặt .
trồng trọt không giải quyết được vấn đề và thiên nhiên chỉ cung cấp một vài nguồn ít ỏi .
loài người bắt đầu định cư ở bắc cực cách đây 4 , 500 năm , sống sót bằng cách khai thác các loài động vật có vú và cá từ biển .
môi trường kiểm tra theo những giới hạn của họ .
đôi khi những người thực dân thành công , đôi khi họ thất bại và biến mất .
nhưng khoảng một nghìn năm trước , có một nhóm người đã thích nghi đặc biệt để trở nên phù hợp với môi trường bắc cực .
những người thule này chuyển đến từ alaska , mang theo thuyền kayak , xe trượt tuyết , chó , đồ gốm và đồ sắt .
họ là tổ tiên của những người inuit ngày nay .
cuộc sống cho con cháu thule vẫn còn khắc nghiệt .
nunavut là vùng đất rộng 1 , 9 triệu km vuông với đá và băng , và một số các hòn đảo xung quanh cực bắc .
hiện tại , có tới 2 , 500 người đang sống tại đó , nhưng chỉ có một số ít người inuit bản địa .
trong 40 năm qua , hầu hết trong số họ đã từ bỏ những cách sống du cư mình và định cư tại 28 cộng đồng biệt lập trong vùng , nhưng họ vẫn dựa nhiều vào thiên nhiên để có thực phẩm và quần áo .
các mặt hàng có sẵn trong các cửa hàng địa phương phải được đưa vào nunavut bằng một trong những mạng lưới hàng không đắt nhất trên thế giới hoặc được cung cấp bởi tàu trong suốt vài tuần lễ không có băng của mùa hè .
chi phí cho một gia đình khoảng 7 , 000 bảng anh mỗi năm để thay thế thịt mà họ có được thông qua việc săn bắn bằng thịt nhập khẩu .
cơ hội kinh tế là rất khan hiếm , và đối với nhiều người , phúc lợi của bang là thu nhập duy nhất của họ .
mặc dù người inuit có thể không thực sự chết đói nếu việc săn bắn và đặt bẫy bị hạn chế bởi biến đổi khí hậu , chắc chắn vẫn có ảnh hưởng đến sức khoẻ của người dân .
bệnh béo phì , bệnh tim và bệnh tiểu đường bắt đầu xuất hiện trên những người chưa bao giờ mắc phải những bệnh này .
đã có một cuộc khủng hoảng về nhận dạng vì các kỹ năng săn bắt , bẫy bắt và lột da truyền thống đã bắt đầu biến mất .
trong cộng đồng lều tuyết và email của nunavut , nơi những người trưởng thành được sinh ra trong những lều tuyết và có những đứa con chưa bao giờ đặt chân trên mặt đất , thì tỷ lệ trầm cảm ở đây rất cao .
với sự liên quan sâu sắc , người inuit được xác định là đóng một vai trò quan trọng trong việc giải đáp những bí ẩn về biến đổi khí hậu ở bắc cực .
đã sinh tồn ở đó trong nhiều thế kỷ , họ tin rằng sự uyên bác về kiến ​​thức truyền thống của họ rất quan trọng cho nhiệm vụ này .
và các nhà khoa học phương tây đang bắt đầu học hỏi sự khôn ngoan này , còn được gọi là inuit qaujimajatuqangit , hoặc iq .
trong những ngày đầu tiên các nhà khoa học bỏ qua chúng tôi khi họ đến đây để nghiên cứu bất cứ điều gì .
họ chỉ nghĩ rằng những người này không biết nhiều lắm nên chúng ta sẽ không hỏi họ , john amagoalik , lãnh đạo inuit và đồng thời cũng là 1 chính trị gia chia sẻ .
nhưng trong những năm gần đây iq đã có nhiều uy tín và trọng lượng hơn .
trên thực tế , bây giờ yêu cầu đối với bất kỳ ai mong muốn được phép nghiên cứu là họ tham khảo tư vấn từ cộng đồng , những người đang giúp đưa ra chương trình nghiên cứu để phản ánh mối quan tâm quan trọng nhất của họ .
họ có thể từ chối các ứng dụng từ các nhà khoa học mà họ tin rằng sẽ làm việc chống lại lợi ích của họ , hoặc các dự án nghiên cứu sẽ ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống hàng ngày và các hoạt động truyền thống của họ .
một số nhà khoa học nghi ngờ giá trị của kiến thức truyền thống vì việc cư ngụ ở bắc cực không diễn ra đủ lâu .
những người khác , tuy nhiên , chỉ ra rằng các trạm thời tiết đầu tiên ở phía bắc xa xôi chỉ có trong 50 năm trở lại đây .
vẫn còn nhiều khoảng trống trong kiến thức về môi trường của chúng ta , và mặc cho sự tấn công dữ dội của khoa học , nhiều dự đoán không còn là phỏng đoán đúng nhất .
iq có thể giúp thu hẹp khoảng cách và giải quyết sự thiếu chắc chắn trầm trọng về việc chúng ta đang nhìn thấy bao nhiêu là sự thất thường của tự nhiên và bao nhiêu là từ hệ quả hoạt động của con người .
trong những tuần vừa qua , chúng ta đã tìm hiểu được rất nhiều khía cạnh của lịch sử xã hội ở london , và hôm nay chúng ta tiếp tục với một cái nhìn về cuộc sống ở east end .
tôi sẽ bắt đầu với lịch sử vắn tắt về khu vực này , và sau đó tập trung vào cuộc sống nơi đây nửa đầu thế kỉ hai mươi .
trở về với thế kỷ i đến thế kỷ iv sau công nguyên , khi mà người la mã còn cai trị nước anh , london đã phát triển thành một thị trấn với 45000 người , nơi bây giờ là east end , vùng đất nằm bên sông thames , dọc theo con đường chạy hướng đông bắc từ london đến bờ biển , bao gồm đất nông nghiệp với cây trồng và vật nuôi giúp nuôi sống người dân ở đó .
người la mã đã rời đi vào năm 410 , đầu thế kỷ thứ năm , và từ đó trở đi , đất nước đã phải chịu một loạt các cuộc xâm lược của các bộ lạc angles , saxons và jutes đến từ nơi mà nay là đức và đan mạch , và rất nhiều người trong số họ đã định cư ở east end .
công nghệ mà họ giới thiệu là hàng hóa kim loại và da thuộc và sản xuất lần đầu tiên ở nơi này .
nhiều người tin rằng câu chuyện lần đầu tiên bắt đầu ở mỹ vào năm 1877 , khi hai người bạn đang tranh cãi về việc một con ngựa có bao giờ đi hết bằng bốn chân hay móng guốc khi nó phi nước đại .
để giải quyết vụ cá cược , một nhiếp ảnh gia đã được yêu cầu chụp ảnh con ngựa phi nước đại và vụ cá cược đã được giải quyết vì bạn có thể thấy rằng tất cả những móng guốc của chúng đã lướt trên mặt đất trong một số bức ảnh .
điều thú vị hơn nữa là nếu các bức ảnh được chiếu liên tiếp nhanh chóng , con ngựa trông giống như nó đang chạy , nói cách khác là những bức ảnh chuyển động .
người bắt đầu quan tâm đến việc đưa những bức ảnh chuyển động sang bước tiếp theo là nhà phát minh nổi tiếng người mỹ thomas edison .
trên thực tế , ông ta không tự mình làm công việc đó mà yêu cầu một người scotland trẻ tuổi mà ông ta thuê thiết kế một hệ thống , điều mà anh ta đã làm .
anh em nhà lumière đã mở cinématographe của họ , tại 14 boulevard des capucines ở paris , và có 100 khách hàng hơn 100 năm trước , vào ngày 8 tháng 12 năm 1895 .
trước những con mắt sững sờ , kích thích của khán giả , hình ảnh đã trở lên sống động và di chuyển trên một màn hình phẳng .
vì vậy , những điều thông thường và thói quen này đã biến chúng ta có một bước nhảy vọt của trí tưởng tượng để nắm bắt tác động của những hình ảnh chuyển động đầu tiên .
nhưng nó rất đáng để thử , hiểu được những hình ảnh đầu tiên gây sốc đó là hiểu được sức mạnh phi thường và sự kỳ diệu của điện ảnh , cũng như chất lượng độc đáo thôi miên biến phim ảnh trở thành hình thức nghệ thuật năng động và hiệu quả nhất của thế kỷ 20 .
một trong những bộ phim đầu tiên của anh em nhà lumière là một đoạn phim ngắn 30 giây cho thấy một phần của sân ga tràn ngập trong ánh nắng mặt trời .
một đoàn tàu xuất hiện và đi thẳng về phía máy quay .
và đó là tất cả những gì xảy ra .
tuy nhiên , đạo diễn người nga andrei tarkovsky , một trong những người vĩ đại nhất trong các nghệ sĩ , mô tả bộ phim như là một tác phẩm của thiên tài .
khi xe lửa lao đến , tarkovsky viết , cả rạp phim bắt đầu hoảng loạn .
mọi người nhảy lên và chạy trốn .
đó là khoảnh khắc điện ảnh được sinh ra .
những khán giả sợ hãi không thể chấp nhận rằng họ đang xem một hình ảnh đơn thuần .
hình ảnh thì tĩnh , chỉ có thực tế chuyển động .
do đó , việc đó rất thực .
họ bối rối sợ rằng một chiếc xe lửa thực sự sắp đè nát họ .
các khán giả điện ảnh đời đầu cũng thường xuyên bị nhầm lẫn như vậy .
theo thời gian , phim ảnh dần trở nên quen thuộc , sự kỳ diệu đã được chấp nhận , nhưng sự kỳ diệu của nó chưa bao giờ dừng lại .
phim ảnh chưa bao giờ mất đi sức mạnh độc đáo của nó để nắm bắt khán giả và đưa họ đến một thế giới khác .
đối với tarkovsky , chìa khóa của sức lôi cuốn nằm ở cách mà điện ảnh tạo ra một hình ảnh sinh động theo dòng chảy thực sự của các sự kiện .
một hình ảnh tĩnh chỉ có thể cho thấy sự tồn tại của thời gian , trong khi thời gian trong một cuốn tiểu thuyết đi qua ý tưởng của người đọc .
nhưng trong rạp chiếu phim , dòng chảy thực tế khách quan của thời gian đã được ghi lại .
một trong những ảnh hưởng của chủ nghĩa hiện thực này là giáo dục thế giới về chính nó .
điện ảnh làm cho thế giới nhỏ hơn .
từ lâu trước khi mọi người đặt chân đến mỹ hoặc bất cứ nơi nào khác , họ đã biết những nơi khác trông như thế nào .
họ đã biết những người khác làm việc và sống như thế nào .
cuộc sống nhanh chóng được người mỹ ghi lại , ít nhất là trong phim truyện ngắn .
từ những ngày đầu tiên của ngành công nghiệp , hollywood đã thống trị thị trường điện ảnh thế giới .
hình ảnh mỹ , xe ô tô , thành phố , người cao bồi , trở thành hình ảnh chính của bộ phim .
phim ảnh mang đời sống thực và giá trị mỹ đến với toàn cầu .
và , nhờ phim ảnh , các thế hệ tương lai sẽ biết rõ hơn thế kỷ 20 hơn bất kỳ giai đoạn nào khác .
chúng ta chỉ có thể tưởng tượng được cuộc sống như thế nào trong thế kỷ 14 hoặc trong hy lạp cổ đại .
nhưng cuộc sống của thế giới hiện đại đã được ghi lại trên phim với quy mô lớn , chi tiết như bách khoa toàn thư .
chúng ta sẽ được biết đến nhiều hơn các thế hệ trước .
ngôi sao là một hệ quả tự nhiên của điện ảnh .
ngôi sao điện ảnh được sinh ra thực sự vào năm 1910 .
các nhân vật trong phim ngay lập tức xuất hiện giống như thế , chắc chắn rồi , họ trở nên vô cùng chân thật .
bởi vì chúng ta quan sát họ thật chặt chẽ và bởi vì tất cả mọi người trên thế giới dường như biết họ là ai , họ dường như chân thực hơn chúng ta .
ngôi sao như là sự cường điệu của bản thân con người là một trong những di sản kỳ lạ và lâu dài nhất của rạp chiếu phim .
rạp chiếu phim cũng lại hoạt động cho các ý tưởng về câu chuyện .
khi anh em nhà lumière và những người tiên phong khác bắt đầu khoe phát minh mới này , điều đó hiển nhiên không có nghĩa là cho thấy nó sẽ được sử dụng như thế nào .
tất cả những gì quan trọng lúc đầu là sự kỳ diệu của sự chuyển động .
vì vậy , một số người nói rằng , một khi sự mới lạ này đã biến mất , điện ảnh sẽ mờ dần .
nó không chỉ là một mẹo quảng cáo thoáng qua , một điểm thu hút của các hoạt động lễ hội .
chẳng hạn , điện ảnh có thể trở thành hình thức tài liệu phổ biến .
hoặc nó có thể phát triển như truyền hình , tức là sự truyền đạt âm nhạc , thông tin và những câu chuyện một cách kỳ lạ , huyên náo .
nhưng những gì đã xảy ra là nó đã trở thành áp đảo , một phương tiện truyền thông để kể những câu chuyện .
ban đầu chúng được hình thành như truyện ngắn , các nhà sản xuất trước kia đã nghi ngờ khả năng tập trung của khán giả .
sau đó , vào năm 1912 , một bộ phim 2 tiếng của ý đã thành công rực rỡ , và hollywood quyết định dựa vào cuốn tiểu thuyết dài mà vẫn là quy ước điện ảnh nổi bật của ngày hôm nay .
và nó đã xảy ra rất nhanh .
gần như không thể tin được , chỉ mất 100 năm sau khi đoàn tàu đến và khán giả hét lên và chạy trốn , bị thuyết phục bởi thực tế nguy hiểm của những gì họ nhìn thấy , và , có lẽ , đột nhiên nhận thức được rằng thế giới sẽ không bao giờ như trước được nữa , nó có thể trở nên tốt hơn , tươi sáng hơn , đáng kinh ngạc hơn va thực hơn cả thực tế .
chào mừng các bạn đến với ngôi nhà và khu vườn rosewood , nơi đã từng là nhà của nhà văn nổi tiếng , sebastian george .
ông đã mua ngôi nhà này năm 1902 từ sau lần đầu tiên nhìn thấy nó trước đó 2 năm .
vào thời điểm đó , chủ nhà quyết định cho thuê vì george đang lưỡng lự có mua hay không .
khi nó quay lại thị trường lần nữa , george ngay lập tức mua ngôi nhà với giá 9300 , mặc dù ngôi nhà không có phòng tắm , không có hệ thống nước ở trên tầng , và không có điện .
khi ông tới đây , ông đã kết hôn được 10 năm .
dễ dàng để thúc đẩy nhân viên trong một tổ chức đang phát triển hơn là trong một tổ chức đang suy giảm .
khi các tổ chức đang mở rộng và bổ sung nhân sự , cơ hội thăng tiến , tăng lương , và sự hứng thú của việc gắn kết với một tổ chức năng động tạo ra cảm giác lạc quan .
quản lý có thể sử dụng sự tăng trưởng để lôi kéo và khuyến khích nhân viên .
khi một tổ chức đang thu hẹp lại , những người lao động giỏi và tốt nhất dễ chủ động rời đi .
không may mắn , họ là những người mà tổ chức ít có khả năng tinh giảm , những người có kỹ năng và kinh nghiệm nhiều nhất .
các nhân viên trẻ vẫn còn ở lại bởi vì sự lựa chọn công việc của họ còn hạn chế .
tinh thần cũng bị suy giảm .
mọi người sợ họ có thể là người kế tiếp bị sa thải .
năng suất thường xuyên bị ảnh hưởng , khi mà nhân viên dành thời gian chia sẻ tin đồn và hỗ trợ tinh thần cho nhau hơn là tập trung vào công việc của họ .
đối với những người có việc làm ổn định , tăng lương rất hiếm khi xảy ra .
cắt giảm tiền lương , điều mà chưa từng xảy ra trong thời kỳ tăng trưởng , thậm chí có thể bị bắt buộc .
thách thức đối với quản lý là làm thế nào để khuyến khích nhân viên trong điều kiện cắt giảm như vậy .
các cách giải quyết thách thức này có thể được chia thành sáu điểm chính , được nêu dưới đây .
có rất nhiều bằng chứng hỗ trợ các lợi ích thúc đẩy mà kết quả từ việc kết hợp khéo léo con người với công việc .
ví dụ , nếu công việc là đang điều hành một doanh nghiệp nhỏ hoặc một phòng ban độc lập trong một doanh nghiệp lớn hơn , những người có thành tích cao nên được trọng dụng .
tuy nhiên , nếu công việc được lấp đầy là một vị trí quản lý trong một tổ chức lớn quan liêu , nên lựa chọn một ứng cử viên có khát vọng mạnh mẽ về quyền lực và kết nối kém .
theo đó , những người có thành tích cao không nên được đặt vào những vị trí không phù hợp với mong muốn của họ .
những người thành tích cao sẽ làm tốt nhất khi công việc cung cấp các mục tiêu thách thức vừa phải và những nơi có sự độc lập và phản hồi .
tuy nhiên , nên nhớ rằng không phải ai cũng bị thúc đẩy bởi các công việc mà tính độc lập cao , đa dạng và trách nhiệm .
các tài liệu về lý thuyết thiết lập mục tiêu cho thấy rằng các nhà quản lý nên đảm bảo rằng tất cả nhân viên đều có các mục tiêu cụ thể và nhận được ý kiến ​​về việc họ làm tốt như thế nào trong những mục tiêu đó .
đối với những người có khát vọng thành tích cao , số thiểu số trong bất kỳ tổ chức nào , sự tồn tại của các mục tiêu bên ngoài không quan trọng bởi vì những người này đã được thúc đẩy từ bên trong .
yếu tố tiếp theo được xác định là liệu các mục tiêu có nên được đặt ra bởi người quản lý hay tập thể kết hợp với nhân viên hay không .
câu trả lời phụ thuộc vào nhận thức về việc chấp nhận mục tiêu và văn hóa của tổ chức .
nếu đạt được mục tiêu đề ra , sẽ tăng sự tán thành quyền tham gia vào việc đặt mục tiêu .
tuy nhiên , nếu sự tham gia không phù hợp với văn hoá , các mục tiêu nên được chỉ định .
nếu sự tham gia và văn hóa không phù hợp , nhân viên cảm thấy dường như quá trình tham gia giống như gian manh và bị ảnh hưởng tiêu cực bởi nó .
nhận thức của những người quản lí về khả năng của nhân viên nếu không chú ý đến mục tiêu có thể đạt được hay không , nhân viên cảm thấy họ không thể thực hiện được , họ sẽ giảm bớt nỗ lực .
do đó , người quản lý phải chắc chắn rằng , nhân viên cảm thấy tự tin với những nỗ lực của họ có thể dẫn đến các mục tiêu hiệu quả .
đối với các nhà quản lý , điều này có nghĩa là nhân viên phải có khả năng thực hiện công việc và phải coi quy trình đánh giá là hợp lí .
vì nhân viên có nhu cầu khác nhau , những hành động như là một sự ủng hộ cho một cá nhân nhưng có thể là không đối với người khác .
các nhà quản lý có thể sử dụng sự hiểu biết về mỗi nhân viên để cá nhân hóa các phần thưởng trên cái mà họ kiểm soát .
một số phần thưởng rõ ràng hơn mà các nhà quản lý phân bổ bao gồm lương , sự thăng tiến , tự chủ , phạm vi công việc và độ chuyên sâu , và cơ hội để tham gia thiết lập mục tiêu và ra quyết định .
người quản lý cần tạo những phần thưởng dựa trên năng suất .
khen thưởng các yếu tố khác ngoài hiệu suất sẽ chỉ củng cố những yếu tố đó .
những phần thưởng quan trọng như tăng lương và thăng tiến hay những lợi ích nên được phân bổ để đạt được các mục tiêu cụ thể của nhân viên .
phù hợp với tác động lớn của phần thưởng , các nhà quản lý nên tìm cách để tăng khả năng tính minh bạch .
loại bỏ các bí mật về tiền lương hoặc công khai trao đổi tiền thù lao của mọi người , công khai các khoản thưởng và phân bổ tăng lương hàng năm chứ không phải dàn trải ra trong suốt năm là những ví dụ về hành động sẽ làm cho phần thưởng trở nên rõ ràng hơn và có khả năng tạo động lực hơn .
cách thưởng được áp dụng nên minh bạch để nhân viên cảm nhận thấy phần thưởng hoặc kết quả là công bằng và tương xứng với nỗ lực bỏ ra .
ở một mức độ đơn giản , kinh nghiệm , khả năng , nỗ lực và các đầu vào rõ ràng khác nên giải thích sự khác biệt về lương , trách nhiệm và các kết quả rõ ràng khác .
tuy nhiên , vấn đề phức tạp là do sự tồn tại của hàng chục đầu vào và đầu ra và bởi thực tế là các nhóm nhân viên để mức độ quan trọng khác nhau .
ví dụ , một nghiên cứu so sánh các nhân viên văn phòng và công nhân đã xác định được gần 20 yếu tố đầu vào và đầu ra , nhân viên văn phòng xem xét các yếu tố như chất lượng công việc được thực hiện và kiến thức công việc gần đứng đầu danh sách của họ , tuy nhiên chúng nằm ở cuối danh sách của những người công nhân .
ví dụ , một nghiên cứu so sánh các nhân viên văn phòng và công nhân đã xác định được gần 20 yếu tố đầu vào và đầu ra , nhân viên văn phòng xem xét các yếu tố như chất lượng công việc được thực hiện và kiến thức công việc gần đứng đầu danh sách của họ , tuy nhiên chúng nằm ở cuối danh sách của những người công nhân .
cũng có những điều quan trọng , mặc dù ít biến động , khác biệt về mặt kết quả .
ví dụ , công nhân sản xuất đánh giá tiến bộ rất cao , trong khi nhân viên văn phòng xếp hạng tiến bộ ở nằm bên dưới của danh sách của họ .
những phát hiện này cho thấy rằng sự công bằng cá nhân là bất bình đẳng , do đó việc lý tưởng là có lẽ nên cân nhắc các yếu tố đầu vào và đầu ra khác nhau dựa theo nhóm nhân viên .
trong các phòng thí nghiệm của chính phủ và các nơi khác , các nhà khoa học đang tìm kiếm một loại thuốc có thể kéo dài cuộc sống và sức sống trẻ trung .
các nghiên cứu về hạn chế caloric đang cho thấy cách .
khi các nhà nghiên cứu về lão hóa đã ghi nhận gần đây , không có cách điều trị nào trên thị trường ngày nay đã được chứng minh để làm chậm quá trình lão hóa của con người , sự tích tụ các tổn thương phân tử và tế bào làm tăng tính dễ bị tổn thương khi chúng ta lớn lên .
nhưng một sự can thiệp , sự tiêu thụ một chế độ ăn uống với lượng calo thấp nhưng cân bằng dinh dưỡng , hoạt động rất tốt ở nhiều loại động vật , tăng tuổi thọ và kéo dài sức khoẻ .
những phát hiện này gợi ý rằng hạn chế calori cũng có thể làm chậm sự lão hóa và tăng tuổi thọ ở con người .
tuần trước chúng ta đã tìm hiểu thợ săn hái lượm ở ireland , từ anh xuyên qua biển irish .
hôm nay , chúng ta sẽ đi đến giai đoạn khoảng 4000 , 6000 năm trước , được biết đến là thời kì đồ đá mới , khi toàn bộ nền kinh tế trang trại được đưa đến ireland .
hiện tại , có một vài giả thuyết về nguồn gốc của những người định cư thời đồ đá mới đầu tiên ở ireland , nhưng hầu hết trong số chúng đều có vấn đề .
ví dụ , có những khó khăn đáng chú ý liên quan đến khảo cổ về giả thiết rằng họ đến từ anh .
dược là một trong những ngành công nghiệp sinh lời nhiều nhất ở bắc mỹ .
nhưng liệu có phải khâu bán hàng và chiến lược tiếp thị của ngành công nghiệp dược đã đi quá xa ?
một vài tháng trước , kim schaefer , đai diện bán hàng của một hãng dược lớn trên thế giới , đi vào một trung tâm y khoa tại new york để giới thiệu thông tin và mẫu dùng miễn phí sản phẩm mới nhất của công ty .
ngày hôm đó cô đã gặp may , một bác sĩ đã có thời gian rảnh để tiếp cô .
người tiếp thị thuốc trước đây đề nghị tặng tôi chuyến đi nghỉ đến florida .
trẻ em ở các nước phát triển khỏe mạnh hơn và dễ sống sót qua tuổi lên 5 khi mẹ của chúng biết đọc biết viết .
hàng chục năm trước , các chuyên gia trong lĩnh vực y tế công cộng đã chấp nhận ý kiến này nhưng cho đến nay chưa ai có thể chứng minh phụ nữ có khả năng đọc viết có thể cải thiện cơ hội sống sót của con cái họ cả .
hầu hết phụ nữ có văn hóa học đọc ở tiểu học , và thực tế học vấn của những phụ nữ này dễ dàng cho thấy sự thịnh vượng của gia đình họ hoặc mang đến nhiều lợi ích hơn cho con họ .
một nghiên cứu lâu năm được thực hiện ở nicaragua đã loại bỏ những nhân tố này và chỉ ra việc dạy đọc cho phụ nữ nghèo thất học lâu năm , có hiệu quả trực tiếp đối với sức khỏe và sự sống còn của con họ .
năm 1979 , chính phủ nicaragua lập một số chương trình xã hội , bao gồm chương trình quốc gia nỗ lực xóa mù chữ .
năm 1985 , có khoảng 300 , 000 ngàn người trưởng thành bị mù chữ ở nước này , trong đó nhiều người chưa từng học tiểu học hay học đọc , viết và học tính toán .
d trong thời gian này , các nhà nghiên cứu từ trường y nhiệt đới liverpool , viện y tế trung mỹ ở nicaragua , trường đh quốc gia tự trị nicaragua và viện y học costa rica đã phỏng vấn gần 3 , 000 phụ nữ , trong đó một số người đã từng học đọc khi còn nhỏ , một số đang nỗ lực thoát thất học và một số chưa từng đi học .
họ được hỏi về số con họ sinh ra và số con chết khi còn nhỏ .
nhóm nghiên cứu cũng xem xét những đứa trẻ sống sót để tìm hiểu chúng được nuôi dưỡng tốt ở mức độ nào .
kết quả của các tổ chức nghiên cứu trên gây chấn động .
vào cuối thập kỉ 70 của thế kỷ 19 , tỉ lệ trẻ sơ sinh chết là con của các bà mẹ thất học vào khoảng 110/1000 trẻ .
cũng thời điểm đó , những bà mẹ bắt đầu đi học tại một thời điểm nào đó trong đời , có tỉ lệ con chết chỉ là 105/ 1000 trẻ .
tuy nhiên , đối với những phụ nữ đã qua tiểu học , tỉ lệ con chết thấp hơn đáng kể , chỉ 80 trẻ/ 1000 trẻ .
vào năm 1985 , sau khi chương trình quốc gia nỗ lực xóa mù chữ ở nicaragua kết thúc , số trẻ sơ sinh tử vong được sinh ra từ các bà mẹ mù chữ và trình độ tiểu học duy trì ở mức không thay đổi .
đối với những phụ nữ được học đọc qua chiến dịch , tỉ lệ con chết khi còn nhỏ là 84/ 1000 trẻ , giảm 21 trẻ , một con số ấn tượng , thấp hơn so với tỉ lệ con chết của các mẹ mù chữ .
con cái của các bà mẹ biết đọc viết cũng được nuôi dưỡng tốt hơn so với những mẹ không được học hành .
vì sao con của các bà mẹ có học có cuộc sống tốt hơn ?
theo nhà nghiên cứu peter sandiford của trường y nhiệt đới liverpool , không ai biết lý do chính xác .
sức khỏe của trẻ không nằm trong chương trình đào tạo các bà mẹ , vì vậy ông và các đồng nghiệp đang xem xét các yếu tố khác .
họ đang làm việc lại với nhóm 3 , 000 phụ nữ trước đó , nhằm tìm ra liệu các bà mẹ biết đọc viết có biết tận dụng tốt bệnh viện và phòng khám , lựa chọn sinh ít con , sử dụng nhiều quyền lực hơn trong gia đình , học những kỹ thuật chăm sóc trẻ nhanh hơn hay chỉ đơn giản họ biết tự chăm sóc bản thân và con cái họ hơn .
nghiên cứu của nicaragua có thể đưa ra chỉ dẫn quan trọng cho các chính phủ và tổ chức viện trợ để họ biết cần hướng các nguồn trực tiếp đến đâu .
ông sandiford nói ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy , giáo dục cho phụ nữ ở bất kỳ lứa tuổi nào bản thân nó là một can thiệp y tế quan trọng .
kết quả nghiên cứu đã hỗ trợ cho sáng kiến của ngân hàng thế giới về việc ngân sách dành cho giáo dục ở các nước đang phát triển nên được tăng lên , không chỉ phát triển kinh tế mà còn cải thiển sức khỏe trẻ em của chính các quốc gia đó .
từ lâu chúng ta đã biết , giáo dục cho phụ nữ mang thai là quan trọng , nhà nghiên cứu john cleland của trường y nhiệt đới và dịch tễ london nói .
nhưng chúng ta đều nghĩ . ngay cả khi bắt đầu giáo dục bé gái hôm nay thì chúng ta vẫn phải đợi nhiều năm mới có kết quả .
nghiên cứu của nicaragua gợi ý chúng ta nên bỏ qua quan niệm đó .
cleland cảnh báo , nỗ lực của nicaragua đặc biệt theo nhiều cách nhưng những chiến dịch tương tự ở đâu đó lại không hoạt động hiệu quả .
thực sự khó để dạy người trưởng thành những kỹ năng không mang lại tác động tức thời cho cuộc sống hàng ngày của họ , và nhiều chương trình dạy đọc viết ở các quốc gia khác đã tỏ ra kém hiệu quả .
ông nói tiếp chương trình của nicaragua là một phần trong nỗ lực lớn hơn nhằm mang lại cuộc sống tốt hơn cho các bà mẹ .
nhân rộng các điều kiện đó ở các quốc gia khác sẽ là một thách thức lớn đối với những người làm công tác phát triển cộng đồng .
dơi có một vấn đề .
làm sao để tìm đường trong bóng đêm .
chúng đi săn vào ban đêm , và không thể sử dụng ánh sáng giúp chúng tìm mồi và tránh các vật cản .
bạn có thể nói rằng đây là một vấn đề tự tạo ra bởi bản thân chúng , một vấn đề mà chúng chỉ có thể tránh bằng cách thay đổi thói quen và săn mồi vào ban ngày .
nhưng việc tìm kiếm thức ăn vào ban ngày đã bị khai thác quá tải bởi các sinh vật khác như chim .
chúng ta giả sử rằng có một sự sống được thực hiện vào ban đêm , và giả sử rằng việc thay thế các công việc vào ban ngày bị chiếm hoàn toàn , sự chọn lọc tự nhiên đã mang lại đặc ân cho loài dơi mà có thể thực hiện tốt công việc săn mồi vào ban đêm .
khả năng các công việc về đêm đã tồn tại trong một thời gian dài ở tổ tiên của tất cả các loài động vật có vú .
trong thời kỳ khi mà khủng long thống trị các hoạt động săn mồi vào ban ngày , tổ tiên loài vật có vú của chúng ta có lẽ chỉ có thể sống sót bởi vì họ tìm cách để soay sở sự sống vào ban đêm .
chỉ sau sự tuyệt chủng hàng loạt bí ẩn của khủng long khoảng 65 triệu năm trước đây thì tổ tiên của chúng ta mới có thể xuất hiện vào ban ngày với bất kỳ một số lượng lớn nào .
những con dơi có một vấn đề về kỹ thuật .
làm thế nào để chúng tìm đường và tìm con mồi trong sự vắng mặt của ánh sáng .
ngày nay , dơi không phải là sinh vật duy nhất đối mặt với khó khăn này .
rõ ràng những con côn trùng bay vào ban đêm để bắt mồi thì phải tìm đường bằng cách nào đó .
loài cá ở biển sâu và cá voi có ít hoặc không có ánh sáng vào ban ngày hoặc ban đêm .
dù có ánh sáng , cá và cá heo sống mà trong môi trường nước cực kỳ nhiều bùn thì không thể nhìn thấy bởi vì nó bị cản trở và phân tán bởi bụi bẩn trong nước .
rất nhiều động vật hiện đại khác kiếm sống trong điều kiện mà tầm nhìn khó khăn hoặc là không thể .
câu hỏi được đưa ra là làm thế nào để chúng di chuyển khéo léo trong bóng tối , giải pháp nào mà kỹ sư có thể xem xét ?
điều đầu tiên có thể sảy đến với ông ấy là tạo ra ánh sáng , sử dụng một cái đèn lồng hoặc đèn pha .
đom đóm và một số loài cá có khả năng tự sản xuất ánh sáng , nhưng quá trình này dường như tiêu thụ một lượng lớn năng lượng .
những con đom đóm sử dụng ánh sáng của chúng để thu hút bạn tình .
điều này không đòi hỏi một lượng năng lượng quá lớn .
một vùng sáng rất nhỏ của con đực có thể được nhìn thấy bởi một con cái từ khoảng cách nào đó trong đêm tối , vì mắt của nó được tiếp xúc trực tiếp với nguồn ánh sáng của chính nó .
tuy nhiên , bằng cách sử dụng ánh sáng để tự tìm đường xung quanh yêu cầu rất nhiều năng lượng , vì mắt phải phát hiện các phần nhỏ của ánh sáng mà phản chiều những gì chúng nhìn vào .
do đó , nguồn sáng phải sáng hơn rất nhiều nếu nó được sử dụng như là một chiếc đèn pha để chiếu sáng đường hơn là nếu nó được sử dụng làm tín hiệu cho những con khác .
trong bất kỳ trường hợp nào , dù lý do sự tiêu hao lăng lượng là có hay không , có vẻ như là trường hợp mà với khả năng loại trừ của hững loài cá kỳ lạ ở biển sâu , không có bất kì loài động vật nào trừ con người sử dụng ánh sáng được tạo ra để tìm đường .
kỹ sư còn nghĩ về điều gì khác nữa ?
vâng , con người mù đôi khi dường như có một cảm giác huyền bí về những vật cản trước mặt họ .
nó đã được đặt tên facial vision , bởi vì người mù đã tường thuật lại rằng điều này có cảm giác một chút như cảm giác chạm vào mặt .
một báo cáo nói về một cậu bé mù hoàn toàn có thể đi xe ba bánh ở tốc độ nhanh quanh tòa nhà gần nhà của mình , sử dụng facial vision .
các thí nghiệm cho thấy , thực tế là facial vision không liên quan gì đến việc chạm hay là cảm giác chạm vào mặt cả , mặc dù cảm giác có thể đề cập đến , giống như sự nỗi đau được đề cập đến ở chi ảo .
cảm giác của facial vision , hóa ra , thực sự đi qua qua tai .
người mù , thậm chí không nhận thức được sự việc , thực sự đang sử dụng tiếng vọng bước chân của họ và các âm thanh khác , để cảm nhận được sự có mặt của những vật cản .
trước khi điều này được khám phá ra , các kỹ sư đã xây dựng các công cụ để khai thác nguyên lý , ví dụ để đo độ sâu của biển dưới một con tàu .
sau khi kỹ thuật này được phát minh ra , nó chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi các nhà thiết kế vũ khí lắp giáp nó để phát hiện tàu ngầm .
cả hai phía trong chiến tranh thế giới lần thứ 2 đều dựa rất nhiều vào những thiết bị này , dưới tên mật mã như asdic và sóng siêu âm , cũng như hệ thống dò tìm bằng ra , đa hoặc rdf , cái mà sử dụng tiếng vọng của sóng vô tuyến chứ không phải tiếng vọng của âm thanh .
các nhà tiên phong của hệ thống dò tìm bằng ra , đa và sóng siêu âm đã không biết điều đó , nhưng giờ đây mọi người đều biết rằng đó là loài dơi , sự chọn lọc tự nhiên thực sự hoạt động trên loài dơi , hệ thống đã được hoàn thiện hàng chục triệu năm trước .
và hệ thống ra , đa của chúng đạt được những chiến công về việc dò tìm và điều hướng mà có thể khiến cho người kỹ sư câm nín với sự ngưỡng mộ .
về mặt kỹ thuật , không chính xác để nói về hệ thống radar của loài rơi vì chúng không sử dụng sóng vô tuyến .
đó là sóng siêu âm .
lý thuyết toán học của hệ thống dò tìm bằng ra , đa và sóng siêu âm là rất giống nhau .
và phần lớn sự hiểu biết khoa học của chúng ta chi tiết về điều mà những con dơi đang thực hiện đến từ việc áp dụng lý thuyết ra , đa đối với chúng .
nhà động vật học người mỹ , donald griffin , người chịu trách nhiệm lớn về việc phát hiện sóng siêu âm ở những con dơi , đặt ra thuật ngữ écholocation để bao gồm cả hệ thống ra , đa và sóng siêu âm , dù được sử dụng bởi các thiết bị của động vật hay bởi con người .
cảm ơn tất cả các bạn đến dự buổi nói chuyện của tôi tối nay .
tôi rất vui khi nhìn thấy nhiều khán giả ngồi đây .
với những người trong số các bạn ở đây chưa biết nhiều về ps camping , tôi sẽ bắt đầu giới thiệu cho các bạn một số thông tin cơ bản về công ty .
công ty được thành lập từ 25 năm trước .
nó thực chất được mở như một chuỗi bán lẻ các thiết bị cắm trại , và 20 năm trước , công ty đã mua một số lượng nhỏ các khu cắm tại ở anh , và bắt đầu chuyển cung cấp các trại nghỉ .
lịch sử của nền văn minh con người gắn chặt với lịch sử các cách thức mà chúng ta đã biết để vận dụng tài nguyên nước .
khi dân cư dần dần mở rộng , con người phải lấy nước từ các nguồn ngày càng xa , dẫn đến các nỗ lực kỹ thuật phức tạp như xây đập và cống dẫn nước .
ở đỉnh cao của đế chế la mã , chín hệ thống lớn , với một bố trí sáng tạo của ống cống được xây dựng khá tốt , đã cung cấp cho mỗi cư dân rome lượng nước giống như lượng nước cung cấp cho mỗi người ở nhiều nơi trong thế giới công nghiệp ngày nay .
trong cuộc cách mạng công nghiệp và sự bùng nổ dân số của thế kỷ 19 và 20 , nhu cầu về nước tăng lên đáng kể .
việc xây dựng chưa từng có với hàng chục ngàn dự án kỹ thuật hoành tráng được thiết kế để kiểm soát lũ lụt , bảo vệ nguồn nước sạch , và cung cấp nước cho thủy lợi và thủy điện đã mang lại nhiều lợi ích cho hàng trăm triệu người .
nhưng chính là những gì những cá nhân này đóng góp cho nơi làm việc của họ khiến ta nhận ra họ quan trọng như thế nào .
tất nhiên họ mang đến những ý tưởng khác nhau , nhưng quan trọng hơn là thái độ và kinh nghiệm học tập của họ .
sự đa dạng cũng quan trọng trong các lĩnh vực này .
educating psyche của bernie neville là một cuốn sách xem xét các cách tiếp cận hoàn toàn mới cho việc học , mô tả những ảnh hưởng của cảm xúc , trí tưởng tượng và tiềm thức đối với việc học .
một lý thuyết được thảo luận trong cuốn sách này được đề xuất bởi george lozanov là việc tập trung vào sức mạnh của ám thị .
kỹ thuật giảng dạy của lozanov dựa trên bằng chứng cho thấy các kết nối được thực hiện trong não bộ thông qua quá trình xử lý vô thức bền bỉ hơn so với những gì được thực hiện thông qua xử lý có ý thức .
bên cạnh các bằng chứng trong phòng thí nghiệm cho điều này , chúng ta biết từ kinh nghiệm rằng chúng ta thường ghi nhớ những gì chúng ta lĩnh hội thứ yếu , một thời gian dài sau khi quên mất những gì chúng ta cố ý học .
nếu chúng ta nghĩ về một cuốn sách mà chúng ta đã học nhiều tháng hay nhiều năm trước , chúng ta sẽ dễ dàng nhớ lại các chi tiết bên ngoài , màu sắc , bìa sách , kiểu chữ , bảng trong thư viện nơi chúng ta ngồi trong khi đang học , hơn là nội dung mà chúng ta đã tập trung vào .
nếu chúng ta nghĩ đến một bài giảng mà chúng ta đã nghe với sự tập trung cao độ , chúng ta sẽ nhớ lại diện mạo và phong cách riêng của giảng viên , vị trí ngồi của chúng ta tại giảng đường , máy lạnh bị mất điện , dễ dàng hơn rất nhiều so với những ý mà chúng ta đã học .
thậm chí nếu những chi tiết thứ yếu này có chút khó nắm bắt , chúng quay lại một cách dễ dàng trong thuật thôi miên hoặc khi chúng ta hồi tưởng lại sự kiện theo trí tưởng tượng , tương tự như trong liệu pháp tâm kịch .
mặt khác , các chi tiết của nội dung bài giảng dường như đã biến mất mãi mãi .
hiện tượng này một phần có thể được cho là do phương thức phản tác dụng phổ biến đối với việc học , nhưng nó cũng chỉ đơn giản là phản ánh cách não hoạt động .
lozanov vì thế đã đưa ra hướng dẫn gián tiếp trung tâm cho hệ thống giảng dạy của mình .
trong phương pháp suggestopedia , như cách ông gọi phương pháp của mình , ý thức được chuyển khỏi chương trình giảng dạy để tập trung vào một cái gì đó thứ yếu .
chương trình giảng dạy sau đó trở nên thứ yếu và được giải quyết bởi năng lực dự trữ của não .
phương pháp tiếp cận suggestopedic để học ngoại ngữ cung cấp một sự minh họa tốt .
trong biến thể gần đây nhất , nó bao gồm việc đọc từ vựng và văn bản trong khi lớp học đang nghe nhạc .
phiên đầu tiên có hai phần .
trong phần đầu tiên , loại âm nhạc cổ điển và giáo viên đọc văn bản một cách chậm rãi và khoan thai , với việc chú tâm đến sự sôi nổi của âm nhạc .
các sinh viên theo dõi bài đọc trong sách của họ .
theo sau đó là vài phút im lặng .
trong phần hai , họ nghe nhạc barốc trong khi giáo viên đọc văn bản bằng giọng nói bình thường .
trong suốt thời gian này sách của họ được đóng lại .
trong suốt buổi của phiên này , sự chú tâm của họ là thụ động .
họ lắng nghe âm nhạc nhưng không cố gắng để học các tài liệu .
trước đó , sinh viên đã được chuẩn bị cẩn thận cho các kinh nghiệm học ngôn ngữ .
thông qua cuộc gặp gỡ với nhân viên và các sinh viên đã hài lòng với phương pháp , họ đã kỳ vọng rằng việc học sẽ dễ dàng và dễ chịu hơn và họ sẽ thành công trong việc học hàng trăm từ vựng ngoại ngữ trong suốt buổi học .
trong một cuộc nói chuyện sơ bộ , giáo viên giới thiệu cho họ tài liệu được che lại , nhưng không giảng dạy nó .
tương tự như vậy , học sinh được hướng dẫn không cố gắng để học nó trong phần giới thiệu này .
một vài giờ sau buổi học hai phần , có một lớp học tiếp theo nơi mà các học sinh được khuyến khích để nhớ lại các tài liệu đã được trình bày .
một lần nữa cách tiếp cận này là gián tiếp .
lozanov đã thử nghiệm truyền đạt ám thị trực tiếp trong giấc ngủ , thôi miên và các trạng thái hôn mê , nhưng lại nhận thấy các quy trình như vậy là không cần thiết .
thôi miên , yoga , phương pháp kiểm soát tâm trí silva , các nghi lễ tôn giáo và hàn gắn niềm tin tất cả đều liên kết với sự ám thị thành công , nhưng không có kỹ thuật nào của họ có vẻ là thiết yếu cho nó .
những nghi thức như vậy có thể được xem như là trấn an .
lozanov thừa nhận rằng các trình tự xung quanh việc ám thị trong hệ thống của mình cũng là một loại giả dược , nhưng xác nhận rằng nếu không có một loại giả dược như vậy mọi người sẽ không thể hoặc là lo sợ để khai thác năng lực dự trữ trong bộ não của họ .
giống như bất kỳ giả dược nào , nó phải được thực thi với người có thẩm quyền để có thể có hiệu lực .
giống như khi một bác sĩ kêu gọi toàn quyền của các đề xuất tự trị bằng cách nhấn mạnh bệnh nhân uống đúng viên nang trắng này một cách chính xác ba lần một ngày trước bữa ăn , lozanov thẳng thừng nhấn mạnh rằng các buổi thảo luận suggestopedic được thực hiện chính xác theo cách được chỉ định , bởi các giáo sư suggestopedic và đã được đào tạo và được chứng nhận .
trong khi phương pháp suggestopedia đã đạt được một số tiếng tăm thông qua thành công trong việc giảng dạy các ngôn ngữ hiện đại , rất ít giáo viên có thể mô phỏng những kết quả ngoạn mục của lozanov và cộng sự của ông ấy .
vì thế chúng ta có thể quy cho những kết quả tầm thường do hiệu quả giả dược không đầy đủ .
các sinh viên đã không phát triển tư duy thích hợp .
họ thường không có động lực để học thông qua phương pháp này .
họ không có đủ lòng tin .
họ không coi đó là giảng dạy thực sự , đặc biệt là khi nó dường như không có liên quan đến công việc họ từng nghiên cứu để nghĩ rằng điều đó là cốt yếu cho sự học .
đây là hội thảo đầu tiên để chuẩn bị cho lĩnh vực khảo cổ học của chúng tôi ở namibia .
chúng tôi rất may mắn khi nhận được tài trợ nghiên cứu một phần cho chuyến đi này từ viện của chúng tôi , vì vậy tôi sẽ mong đợi sự chú ý và tham gia 200 phần trăm từ tất cả các bạn .
đầu tiên trong hội thảo này , tôi sẽ giới thiệu ngắn gọn về nghiên cứu đương đại về nghệ thuật trên đá , và trong phần thứ hai , tôi sẽ cung cấp cho bạn một số việc nên và không nên làm cho chuyến đi thực địa của chúng tôi vào tháng tư , vì vậy hãy lắng nghe rất cẩn thận .
trước tiên , tôi sẽ tập trung vào việc giải thích nghệ thuật trên đá ở namibia .
chúng tôi rất may mắn được đến một khu vực nơi bạn có thể tìm thấy một số trang web quan trọng nhất trên toàn thế giới .
trên một vùng đất thường xuyên bị bão nhiệt đới và động đất tấn công , làm thế nào mà những công trình cổ , cao nhất và dường như mỏng manh nhất của nhật bản , khoảng 500 ngôi chùa bằng gỗ , lại có thể đứng vững qua hàng thế kỷ ?
cứ liệu cho thấy chỉ có hai ngôi chùa đổ sập xuống trong vòng 1400 năm qua .
những ngôi chùa bị tàn phá khác là do hỏa hoạn vì sét đánh hoặc nội chiến .
cơn động đất kinh hoàng hanshin vào năm 1995 đã cướp đi sinh mạng của 6 , 400 người , xô đổ đường cao tốc nhiều tầng , san bằng các tòa cao ốc văn phòng và tàn phá khu vực cảng kobe .
thế nhưng ngôi tháp chùa năm tầng hùng vĩ ở đền toji thuộc thành phố kyoto gần đó vẫn hoàn toàn vô sự mặc dù nó cao ngang ngửa các tòa nhà trong khu vực .
trong hàng năm trời , giới học giả nhật bản đã rất bối rối không hiểu vì sao những công trình cao , mỏng manh này lại vững chãi đến vậy .
phải mãi đến 30 năm trước đây , ngành công nghiệp xây dựng mới đủ tự tin để dựng nên những tòa cao ốc văn phòng có nhiều hơn 12 tầng bằng thép và bê tông cốt thép .
với hệ thống hấp thụ rung chấn để giảm ảnh hưởng từ chuyển động ngang bất ngờ của một cơn động đất , tòa nhà kasumigaseki cao 36 tầng ở trung tâm tokyo , tòa nhà chọc trời đầu tiên của nhật bản , được xem là kiệt tác xây dựng hiện đại vào thời điểm nó ra đời năm 1968 .
vậy mà vào năm 826 , chỉ với những cái chốt và nêm để giữ cho cấu trúc bằng gỗ của mình đứng thẳng , bậc thầy về xây dựng kobodaishi đã không ngần ngại đưa ngôi chùa toji đồ sộ của mình vươn lên cao 55 mét , gần phân nửa chiều cao của tòa nhà chọc trời kasumigaseki được xây dựng khoảng 11 thế kỷ sau đó .
rõ ràng các thợ mộc người nhật lúc bấy giờ đã biết một số thủ thuật cho phép công trình tự đu đưa và ổn định thay vì chống lại thế lực thiên nhiên .
nhưng thủ thuật đó là gì ?
loại hình chùa nhiều tầng đã từ trung quốc du nhập vào nhật bản trong thế kỷ vi .
cũng như ở trung quốc , đầu tiên chúng là công trình của đạo phật và đi liền với các ngôi đền quan trọng .
người trung quốc xây chùa của họ bằng gạch hoặc đá , bên trong có cầu thang và trong những thế kỷ sau thì dùng chúng như là tháp canh .
tuy nhiên khi tháp chùa đến nhật bản , kiến trúc của nó đã biến đổi tự do để thích ứng với điều kiện địa phương , chúng được xây dựng thấp hơn , thường là năm thay vì chín tầng , làm chủ yếu từ gỗ và loại bỏ cầu thang vì tháp chùa của nhật không có công dụng thực tế nào mà chủ yếu chỉ là một công trình nghệ thuật .
do những cơn bão nhiệt đới ập vào nước nhật trong mùa hè , giới xây dựng ở đây đã học được cách mở rộng mái hiên công trình ra xa khỏi các bức tường .
việc này nhằm ngăn nước mưa tràn xuống bờ tường .
chùa ở trung quốc và hàn quốc hoàn toàn không có bộ phận nào giống với mái che mà ta thấy ở nhật bản .
mái của ngôi đình ở nhật có thể được làm nhô ra các bên đến 50 phần trăm hoặc hơn so với chiều rộng chung của công trình .
cũng với lý do đó , những người xây dựng chùa ở nhật dường như đã tăng thêm trọng lượng của chúng bằng cách chọn ốp phần mái mở rộng thêm không phải với ngói bằng sứ như nhiều tháp chùa ở trung quốc mà với ngói bằng đất nung nặng hơn rất nhiều .
nhưng đặc điểm này không giải thích hoàn toàn cho mức độ đàn hồi của các ngôi chùa ở nhật .
liệu câu trả lời có phải là , giống như cây thông cao , chùa của nhật , với trụ trung tâm khổng lồ , có hình như thân cây , gọi là shinbashira , đơn thuần chỉ đung đưa và uốn cong trong trận bão hay trận động đất ?
trong hàng thế kỷ , nhiều người đã nghĩ như vậy .
nhưng câu trả lời không đơn giản như thế vì điều bất ngờ ở đây là thật ra shinbashira hoàn toàn không chịu bất kỳ tải trọng nào .
thực tế , trong một số thiết kế tháp chùa , nó thậm chí còn không tựa lên mặt đất mà được treo lơ lửng từ đỉnh tòa tháp , móc lỏng lẽo xuống dọc theo chính giữa công trình .
khối lượng tòa tháp hoàn toàn được chống đỡ bởi 12 trụ ở ngoài và bốn trụ ở bên trong .
và vai trò của shinbashira , trụ trung tâm , là gì ?
cách tốt nhất để hiểu vai trò của shinbashira là xem đoạn phim do shuzo ishida , kỹ sư công trình thuộc viện công nghệ kyoto , thực hiện .
ông shida , được học trò gọi là giáo sư chùa vì niềm say mê tìm hiểu tháp chùa của ông , đã dựng nên một loạt mô hình và thử nghiệm chúng trên một bàn rung trong phòng thí nghiệm của mình .
nói một cách ngắn gọn , shinbashira có vai trò như một con lắc tĩnh khổng lồ .
các thợ thủ công thời cổ đại , rõ ràng là không có sự trợ giúp của toán học cao cấp , dường như đã nắm được nguyên lý mà hơn một nghìn năm sau , được áp dụng vào xây dựng tòa nhà chọc trời đầu tiên của nhật bản .
điều mà những người thợ thủ công thời xưa phát hiện được qua thí nghiệm và sai lầm là dưới áp lực , cụm tầng liên kết lỏng lẽo của tòa tháp có thể được thiết kế để trượt đến trước hoặc sau một cách độc lập với nhau .
nhìn từ bên hông , tháp chùa như đang thực hiện một vũ điệu của rắn , với mỗi tầng liên tiếp di chuyển theo hướng đối diện so với tầng liền kề ở trên và dưới nó .
shinbashira , chạy dọc theo một cái lỗ ở trung tâm công trình , giữ cho từng tầng riêng lẻ không dịch chuyển quá xa vì , sau khi di chuyển một khoảng cách nhất định , chúng va vào trụ và truyền lực dọc theo nó .
một đặc điểm kỳ lạ khác của tháp chùa ở nhật là , do thiết kế công trình hình côn , với mỗi tầng lầu liên tiếp lại nhỏ hơn tầng nằm bên dưới nó , không có cột trụ thẳng đứng nào , vốn chống đỡ khối lượng tòa tháp , gắn liền với cột trụ tương ứng nằm ngay trên mình .
nói cách khác , tháp chùa năm tầng thậm chí không có cột trụ nào chạy thẳng đứng xuyên qua tòa tháp để chống đỡ trọng tải từ đỉnh đến chân tháp .
một sự thật đáng ngạc nhiên hơn nữa là từng tầng riêng lẻ trong tháp chùa ở nhật , không như bất kỳ thiết kế tương tự ở nơi nào khác , hoàn toàn không hề liên kết với nhau .
chúng chỉ đơn giản xếp chồng lên nhau như một chồng nón .
điều thú vị là thiết kế như vậy sẽ không được cho phép theo như quy định xây dựng hiện hành của nước nhật .
về phần mái hiên cực rộng thì sao ?
hãy nghĩ về chúng như cây gậy giữ thăng bằng của nghệ sĩ đi trên dây .
vật nặng ở mỗi đầu gậy càng lớn thì nghệ sĩ đi trên dây càng dễ giữ thăng bằng .
nguyên tắc tương tự cũng đúng với tháp chùa .
với mái hiên mở rộng ra tất cả các bên như những chiếc gậy giữ thăng bằng , công trình thậm chí phản ứng lại sự chấn động mạnh nhất của cơn động đất với sự đung đưa duyên dáng chứ không bao giờ là sự rung lắc đột ngột .
một lần nữa , các bậc thầy xây dựng ở nhật vào một nghìn năm trước đã tiên đoán được những khái niệm trong xây dựng công trình hiện đại .
trong hơn bốn mươi năm , chi phí thức ăn đã không ngừng tăng lên .
nó đã đạt một mức mà ngày càng nhiều người dân tin rằng nó là quá cao , và việc giảm giá thực phẩm sẽ là một trong những thách thức lớn của thế kỷ 21 .
tuy nhiên chi phí đó không phải là tiền mặt tức thời .
ít nhất ở phương tây , hầu hết thực phẩm hiện nay rẻ hơn nhiều so với khi mua vào năm 1960 .
chi phí là thiệt hại về tài sản của các phương pháp sản xuất lương thực thực phẩm đã làm cho thực phẩm rẻ hơn .
ô nhiễm nước , phá hoại đất đai , phá hủy môi trường hoang dã , làm hại đến phúc lợi động vật và đe dọa đến sức khoẻ con người của nền nông nghiệp công nghiệp hóa hiện đại hóa .
đầu tiên là sự cơ giới hóa , sau đó là việc sử dụng phân bón hóa học và thuốc trừ sâu , kế tiếp là nuôi trồng độc canh , tiếp theo là chăn nuôi gia súc , và bây giờ là kỹ thuật di truyền , bước đi đầu tiên của canh tác thâm canh dường như không thể bị ngăn cản trong nửa thế kỷ vừa qua , khi năng suất của sản phẩm tăng vọt .
nhưng thiệt hại nó đã gây ra là khổng lồ .
chẳng hạn như ở anh , nhiều loài chim nông nghiệp được yêu thích nhất như chim hoàng yến , chim chích xám , lõm và ngô , đã biến mất khỏi vùng nông thôn rộng lớn , vì có nhiều hoa và côn trùng hoang dã .
đây là kết quả trực tiếp của cách chúng ta sản xuất thức ăn trong bốn thập kỷ qua .
hàng ngàn dặm của hàng rào , hàng ngàn cái ao , đã biến mất khỏi các cảnh quan .
sự ô nhiễm phân của nghề nuôi cá hồi đã xua đuổi loài cá hồi hoang dã từ nhiều bãi biển và sông ở scotland .
độ màu mỡ của đất tự nhiên đang giảm ở nhiều vùng do phân bón công nghiệp và sử dụng thuốc trừ sâu liên tục , trong khi sự tăng trưởng của tảo đang tăng lên do hồ chứa bị bón phân .
đặt tất cả lại với nhau và có vẻ như là một chiến trường , nhưng người tiêu dùng hiếm khi liên kết chúng lại với nhau tại bàn ăn tối .
đó là bởi vì chi phí của tất cả những thiệt hại này là những gì mà các nhà kinh tế gọi là ngoại tác .
chúng nằm ngoài giao dịch chính , ví dụ như sản xuất và bán một cánh đồng lúa mì , và không phải do người sản xuất hoặc người tiêu dùng chịu trực tiếp .
đối với nhiều người , những chi phí đó có thể thậm chí không phải là vấn đề tài chính chút nào , mà chỉ là thẩm mỹ , một sự xấu hổ khủng khiếp , nhưng không liên quan gì tới tiền .
và dù sao họ , cũng như người tiêu dùng thực phẩm , chắc chắn không phải trả tiền cho nó , đúng không ?
d tuy nhiên , chi phí cho xã hội có thể được định lượng và , khi được bổ sung , có thể là số tiền đáng kinh ngạc .
một bài học đáng chú ý trong việc này đã được một trong những nhà tư tưởng hàng đầu thế giới về tương lai nông nghiệp thực hiện , giáo sư jules pretty , giám đốc trung tâm môi trường và xã hội thuộc đại học essex .
giáo sư pretty và các đồng nghiệp của ông tính toán các ngoại tác của ngành nông nghiệp anh trong một năm cụ thể .
họ cộng thêm chi phí sửa chữa thiệt hại mà nó gây ra , và đạt được tổng số tiền là 2 , 343 triệu bảng .
khoản này tương đương 208 bảng anh cho mỗi ha đất canh tác và đồng cỏ lâu dài , gần như là tổng chi của chính phủ và của eu đối với nông nghiệp của anh trong năm đó .
và theo giáo sư pretty , đó là một ước tính bảo thủ .
các chi phí bao gồm .
120 triệu bảng để loại bỏ thuốc trừ sâu .
16 triệu bảng để loại bỏ nitrat .
55 triệu bảng để loại bỏ phosphate và đất .
23 triệu bảng để loại bỏ cryptosporidium khỏi nước uống của các công ty nước .
125 triệu bảng cho thiệt hại đến môi trường sống của động vật hoang dã , hàng rào và tường đá khô .
1 , 113 triệu bảng từ khí thải có thể góp phần làm thay đổi khí hậu .
106 triệu bảng do xói mòn đất và tổn thất cacbon hữu cơ .
169 triệu bảng từ ngộ độc thực phẩm .
và 607 triệu bảng từ bệnh gia súc .
giáo sư pretty đưa ra một kết luận đơn giản nhưng đáng ghi nhớ từ tất cả những điều này .
các hóa đơn thực phẩm của chúng tôi thực sự là ba lần .
chúng ta đang trả tiền cho thức ăn được cho là rẻ hơn của chúng ta theo ba cách riêng biệt .
một lần qua quầy , thứ hai thông qua thuế , cung cấp các khoản trợ cấp khổng lồ hỗ trợ canh tác thâm canh hiện đại và thứ ba để dọn sạch những mớ hỗn độn mà nông trại hiện đại bỏ lại phía sau .
vì vậy , chi phí thực sự của thực phẩm có thể được hạ xuống hay không ?
việc tách khỏi nền nông nghiệp công nghiệp hóa như một giải pháp cho nạn đói có thể rất khó khăn đối với một số quốc gia , nhưng ở anh , nơi mà nhu cầu cung cấp thực phẩm là ít cấp bách hơn , và chi phí và thiệt hại của thâm canh đã được nhìn thấy rõ ràng , điều đó có thể khả thi hơn .
chính phủ cần tạo ra nền nông nghiệp và thực phẩm bền vững , cạnh tranh và đa dạng , góp phần vào nền kinh tế nông thôn phát triển và bền vững , và thúc đẩy các mục tiêu về môi trường , kinh tế , sức khoẻ và động vật .
nhưng nếu nông nghiệp công nghiệp hóa được thay thế , một giải pháp thay thế khả thi là gì ?
giáo sư pretty cảm thấy rằng canh tác hữu cơ sẽ là quá lớn cho một bước cải tiến trong việc tư duy và thực tiễn cho nhiều nông dân .
hơn nữa , mức giá cao sẽ làm cho sản phẩm ngoài tầm với của nhiều người tiêu dùng không có điều kiện .
ông đang đề xuất việc đưa ra ngay tiêu chuẩn tiêu chuẩn thực phẩm , nhằm đẩy thị trường tiến tới các hoạt động môi trường bền vững hơn định mức hiện tại , nhưng không đòi hỏi cam kết đầy đủ cho sản xuất hữu cơ .
tiêu chuẩn này bao gồm các thực tiễn đã được thống nhất đối với các loại hình canh tác , bao gồm sử dụng hóa chất nông nghiệp , y tế đất đai , quản lý đất đai , sử dụng nước và năng lượng , an toàn thực phẩm và sức khoẻ động vật .
ông nói , có thể sẽ mất một thời gian dài để chuyển đổi người tiêu dùng cũng như nông dân sang một hệ thống nông nghiệp bền vững hơn .
chúng tôi rất vui được chào đón tiến sĩ martin merrywhether của trung tâm nam cực quốc tế tại christchurch , new zealand đã đến đây để chia sẻ với chúng ta ngày hôm nay về vai trò của trung tâm và hiệp ước châu nam cực .
ngay bây giờ câu hỏi đầu tiên của tôi là về những lựa chọn cho vị trí đặt trung tâm .
tại sao lại ở christchurch ?
có phải vì khí hậu ở đây không ?
thật ra new zealand đứng thứ hai về các quốc gia gần với nam cực và christchurch thường được sử dụng trong các chuyến thám hiểm nam cực .
đúng là như vậy , vì vậy nó cũng là nơi mà chúng ta đã có mối liên hệ với vai trò của lịch sử .
vậy hãy cho chúng tôi biết về mục đích chính của trung tâm là gì ?
kết quả đáng thất vọng của nhiều dự án giao thông đường bộ thông thường ở châu phi đã dẫn đến việc một số chuyên gia để suy nghĩ lại chiến lược để giải quyết vấn đề giao thông nông thôn vào đầu những năm 1980 .
yêu cầu hỗ trợ trong việc cải thiện sự hữu dụng của giao thông trong vùng makete ở phía tây nam của tanzania đã cho thấy cơ hội để thử một cách tiếp cận mới .
khái niệm giao thông nông thôn tổng hợp đã được thông qua trong nhiệm vụ kiểm tra nhu cầu vận chuyển của các hộ gia đình nông thôn trong huyện .
mục tiêu là giảm thời gian và nỗ lực để đạt được các hàng hoá và dịch vụ thiết yếu thông qua hệ thống giao thông nông thôn được cải thiện .
giả thuyết cơ bản là tiết kiệm thời gian được sử dụng và thay thế bằng những hoạt động giúp ích cho sự phát triển xã hội và kinh tế của cộng đồng .
dự án the makete integrated rural transport bắt đầu năm 1985 với sự hỗ trợ tài chính của tổng công ty phát triển thụy sỹ và được phối hợp với sự giúp đỡ của chính phủ tanzania .
khi dự án bắt đầu , huyện makete gần như bị cô lập hoàn toàn vào mùa mưa .
những con đường địa phương có hình dạng xấu đến nỗi việc đi đến các thị trấn chính là không thể trong khoảng ba tháng trong năm .
giao thông đường bộ rất hiếm trong khu vực và các phương tiện vận chuyển thay thế chỉ hạn chế ở việc sử dụng lừa ở phía bắc của huyện .
người dân chủ yếu dựa vào các con đường , mà bị trơn trượt và nguy hiểm trong những cơn mưa .
trước khi các giải pháp có thể được đề xuất , các vấn đề đã được hiểu rõ .
ít người biết về nhu cầu vận chuyển của các hộ gia đình nông thôn , do đó giai đoạn i , giữa tháng 12 năm 1985 và tháng 12 năm 1987 , tập trung vào nghiên cứu .
khảo sát kinh tế xã hội của hơn 400 hộ gia đình trong huyện chỉ ra rằng một gia đình ở makete đã dành trung bình 7 giờ một ngày để vận chuyển và hàng hoá của họ , một con số có vẻ cực đoan nhưng cũng đã thu được trong các cuộc khảo sát ở các vùng nông thôn khác ở châu phi .
những sự thật thú vị về vận tải đã được tìm thấy .
95 phần trăm đi bộ .
80 phần trăm là trong địa phương .
và 70 phần trăm liên quan đến việc lấy nước và củi và đi đến các nhà máy nghiền .
sau khi xác định nhu cầu vận chuyển chính , các giải pháp khả thi đã được xác định có thể làm giảm thời gian và gánh nặng .
trong giai đoạn ii , từ tháng 1 đến tháng 2 năm 1991 , một số phương pháp tiếp cận đã được thực hiện nhằm nâng cao tính lưu động và tiếp cận với giao thông .
cải thiện mạng lưới đường bộ được coi là cần thiết để đảm bảo việc nhập khẩu và xuất khẩu hàng hoá đến huyện .
những cải tiến này được thực hiện bằng cách sử dụng các phương pháp phụ thuộc nặng nề vào nhân công .
ngoài việc cải tiến đường bộ , các phương pháp này đã cung cấp huấn luyện cho hoạt động xưởng cơ khí và các dịch vụ xe buýt và xe tải .
tuy nhiên , sự khác sự khác biệt so với phương pháp truyền thống là lần này , sự cân nhắc được dành cho như cầu vận chuyển của giao thông địa phương ra bên ngoài mạng lưới đường bộ .
hầu hết hàng hoá được vận chuyển dọc theo các con đường mà cung cấp các đường tắt lên và xuống ở các sườn đồi , nhưng nhưng những lối đi này thực sự nguy hiểm và làm cho cuộc hành trình đi bộ thậm chí vất vả hơn .
việc cải thiện những lối đi này bằng cách xây bậc thang , lan can và cầu đi bộ là hợp lí .
thật hiếm khi tìm các phương tiện giao thông vừa hiệu quả hơn đi bộ nhưng vừa ít công nghệ tiên tiến hơn so với phương tiện có động cơ .
việc sử dụng xe đạp bị hạn chế bởi chi phí cao và thiếu phụ tùng sẵn có .
oxen không được sử dụng ở tất cả con lừa đã được sử dụng bởi một số hộ gia đình ở phía bắc của huyện .
mirtp tập trung vào những gì phù hợp nhất và sẵn có cho cư dân makete , họ có thể đủ khả năng và họ chấp nhận những gì .
sau khi xem xét cẩn thận , dự án đã chọn việc quảng cáo về lừa , 1 con lừa có chi phí ít hơn một chiếc xe đạp , và đưa ra một hướng dẫn về một xe cút kít có thể chế tạo tại địa phương .
vào cuối giai đoạn ii , rõ ràng là các phương pháp tiếp cận được lựa chọn đối với các vấn đề giao thông của makete đã có những mức độ thành công khác nhau .
giai đoạn iii , từ tháng 3/1991 đến tháng 3/1993 , tập trung vào việc sàng lọc và thể chế hoá các hoạt động này .
các cải tiến đường bộ và hệ thống bảo trì đi kèm đã giúp giúp trung tâm huyện có thể tiếp cận được trong suốt năm .
các mặt hàng thiết yếu từ bên ngoài huyện đã trở nên sẵn có trên thị trường , và giá cả không dao động nhiều như trước đây .
các lối đi và đường hai làn xe đã được cải thiện theo yêu cầu của các cộng đồng những người sẵn sàng tham gia vào việc thi công và bảo trì .
tuy nhiên , những con đường cải tiến đã gây ấn tượng cho cư dân , và yêu cầu trợ giúp tăng lên rất nhanh ngay sau khi chỉ có một vài cải tiến đã được hoàn thành .
những nỗ lực để cải thiện hiệu quả của các dịch vụ vận tải hiện có đã không thành công vì hầu hết các phương tiện có động cơ trong huyện đã bị hỏng hóc và không có nguồn lực để sửa chữa chúng .
ngay cả việc giới thiệu chi phí thấp của các phương tiện vận chuyển rất khó khăn vì sự nghèo đói chung của huyện .
xe cút kít được sản xuất địa phương vẫn còn quá đắt đối với tất cả chỉ trừ một vài hộ gia đình .
sửa đổi thiết kế ban đầu bởi các thợ mộc địa phương cắt giảm thời gian và chi phí sản xuất .
các thợ mộc địa phương khác đã được đào tạo về thiết kế mới để họ có thể đáp ứng các yêu cầu .
tuy nhiên , xe cút kít bằng gỗ được sản xuất tại địa phương có chi phí khoảng 5 , 000 chiếc shilling của tanzania ở makete và khoảng một phần tư chi phí của một xe cút kít kim loại , vẫn còn quá đắt đối với hầu hết mọi người .
những con lừa được nhập khẩu vào huyện đã trở nên phổ biến hơn và đóng góp đặc biệt vào việc vận chuyển cây trồng và hàng hoá ra thị trường .
những người mua lừa thì chủ yếu là từ các hộ gia đình giàu có hơn , nhưng với nguồn cung tăng lên thông qua chăn nuôi địa phương , lừa sẽ trở nên giá cả phải chăng hơn .
trong khi đó , các sáng kiến ​​địa phương đang thúc đẩy việc cho thuê những con lừa hiện có .
tuy nhiên , cần phải lưu ý rằng một con lừa , với giá 20 , 000 shilling ở tanzania , chi phí ít hơn xe đạp , vẫn là một khoản đầu tư bằng thu nhập của một hộ gia đình trung bình trong nửa năm .
điều này minh hoạ rõ ràng sự cần thiết của các biện pháp bổ sung nếu muốn hỗ trợ người nghèo ở nông thôn .
có thể dễ để chỉ trích mirtp để sử dụng phương pháp xét từ trên xuống dưới trong giai đoạn đầu , trong đó các chuyên gia và quan chức đã đưa ra các quyết định trước khi chuyển lại cho cộng đồng , nhưng sự bắt đầu từ cấp quận là thực sự cần thiết .
khó mà đáp ứng yêu cầu của dân làng và những cư dân ở vùng nông thôn khác mà không có sự giúp đỡ và thấu hiểu của chính quyền quận .
ngày nay , không ai trong huyện tranh luận về tầm quan trọng của cải tiến con đường và các phương tiện giao thông rẻ tiền .
nhưng đây là kết quả của làm việc tận tụy trong một thời gian dài , đặc biệt là từ các nhân viên phụ trách phát triển cộng đồng .
họ đã đóng một vai trò thiết yếu trong việc nâng cao nhận thức và quan tâm của cộng đồng nông thôn .
khái niệm về giao thông nông thôn hội nhập đã được thiết lập tốt ở tanzania , nơi mà một chương trình giao thông nông thôn chính mới bắt đầu .
chủ đề của tôi là sự thuận tay , liệu là trong các môn thể thao khác nhau , tốt hơn là thuận tay trái hoặc tay phải mặt hay thuận cả hai tay liệu là một cách tiếp cận cân bằng hơn là thì sẽ thành công hơn .
tôi là người thuận tay trái và tôi thực sự không thấy bất kỳ điều gì liên quan đến cuộc sống của riêng tôi khi tôi bắt đầu đọc một bài viết của một nhà tâm lý học thể thao gọi là peter matthews .
ông đã dành phần đầu tiên của bài báo nói về việc thuận tay trong âm nhạc thay vì thể thao , và điều này tôi có thể nói gần như làm tôi không muốn đọc thêm nữa .
nhưng cái tôi nhanh chóng bị gây ấn tượng là số lượng tuyệt đối của cả quan sát và điều tra ông đã làm trên trong nhiều môn thể thao khác nhau và tôi cảm thấy bị thuyết phục bởi những gì ông đã nói rất đáng sẽ quan tâm thực sự .
tôi nghĩ rằng những phát hiện của matthews sẽ có lợi , nhưng tuy không có lợi quá nhiều trong việc giúp đỡ những người chơi thể thao trong việc dùng có thể làm việc với bên tay không thuận , nhưng có thể giúp nhiều trong việc nhiều hơn là chúng có thể giúp họ xác định các chiến lược phù hợp nhất để sử dụng trong một trận đấu trò chơi nhất định .
khi chúng ta nghĩ đến các thành viên thông minh của vương quốc động vật , những sinh vật mà ngay lập tức chú ý đến là đười ươi và khỉ .
nhưng trên thực tế đời sống xã hội của một số thành viên của vương quốc côn trùng là đủ phức tạp để cho thấy thêm dấu vết về trí thông tin .
trong số này , thế giới của loài kiến ​​đã được đưa ra kiểm tra kỹ càng gần đây , và ý tưởng mà loài kiến chứng minh các dấu hiệu của nhận thức là không thể chối cãi bởi những người tham gia vào các cuộc điều tra này .
kiến bảo quản thực phẩm , đẩy lùi kẻ tấn công và sử dụng các tín hiệu hóa học để liên lạc với nhau trong trường hợp bị tấn công .
những kiểu giao tiếp hóa học có thể được so sánh với việc sử dụng các kênh thị giác và thính giác của con người để khơi dậy và truyền bá những tư tưởng và quan điểm .
tôi rất vui khi được mời đến câu lạc bộ của bạn để nói về ngày lễ đi bộ từ thiện tài trợ cho giáo dục .
tôi sẽ bắt đầu bằng cách cung cấp cho bạn một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về những gì nó cần .
trước hết hãy để tôi giải thích những gì chúng tôi muốn nói là được tài trợ ở đây .
đây là nơi mọi người hứa sẽ tặng tiền cho tổ chức từ thiện nếu bạn đạt được mục tiêu của bạn , trong trường hợp này phải đi bộ một số dặm lượng nhất định .
về cơ bản , chúng tôi đang tổ chức một kỳ lễ hội mười ngày , từ thứ ngày sáu đến mười sáu của tháng mười một , với tám ngày đi bộ thực tế , leo núi trên dãy núi semira .
chúng ta hãy xem một số chi tiết .
chúng tôi yêu cầu bạn tăng số tiền tài trợ ít nhất là 3,200 đô la , trả trước 250 đô la và số tiền còn lại trong các giai đoạn trong suốt cả năm .
trong số này , khoảng ba mươi lăm phần trăm sẽ là chi phí của bạn , và sáu mươi lăm phần trăm được đảm bảo để đi từ thiện .
điều này đưa tôi đến phần quan trọng nhất .
chuyến đi này đang được tổ chức đặc biệt để giúp giáo dục trong khu vực semira .
năm ngoái chúng tôi đã giúp đào tạo giáo viên cho người khuyết tật và năm nay chúng tôi tập trung vào học sinh .
mỗi tiền tài trợ của người đi bộ sẽ dùng để giúp một học sinh có nhu cầu đặc biệt ở một trong những trường học trên núi .
trong phần thứ hai của bài nói chuyện tôi sẽ cung cấp cho bạn nhiều chi tiết hơn , nhưng hãy quay lại thông tin cơ bản .
giới hạn về tuổi tác .
đây là lần thứ hai chúng tôi thực hiện loại lễ hội này , lần đầu tiên chúng tôi thậm chí đã có một người tám mươi tuổi , nhưng chúng tôi thấy thật khôn ngoan khi thiết lập giới hạn lần này .
bạn phải ít nhất mười tám tuổi và tối đa bây giờ là bảy mươi , nhưng bạn cần phải có giấy chứng nhận sức khỏe từ bác sĩ nếu bạn trên sáu mươi tuổi .
bây giờ , dãy núi semira thuộc hàng cao nhất thế giới nhưng bạn không nên quá nản chí , chúng tôi chủ yếu sẽ chỉ trekking ở chân đồi , tuy nhiên vẫn sẽ có những cảnh quan ngoạn mục ngay cả ở chân đồi .
tuy nhiên , bạn sẽ cần phải cực kỳ rắn chắc nếu bây giờ bạn chưa rắn chắc và bạn muốn đến với chúng tôi .
bạn có nhiều thời gian để có được tập luyện .
bạn sẽ ngủ trong lều nên bạn sẽ phải có khá nhiều trang bị bên mình nhưng bạn sẽ được các trợ lý địa phương giúp đỡ .
giường của bạn sẽ được thực hiện bởi họ .
chúng tôi yêu cầu bạn chỉ đi bộ với một chiếc ba lô nhỏ có nhu cầu trong ngày .
tôi không nghĩ rằng tôi đã thực sự nói đủ về khu vực tuyệt vời mà bạn sẽ đi bộ .
chúng ta hãy nhìn vào một số điểm tham quan bạn sẽ thấy .
ngoài những đỉnh núi và thung lũng phủ đầy tuyết trắng ngoạn mục này , còn có những ngôi làng lịch sử kỳ diệu .
khu vực này đã nổi tiếng trong nhiều thế kỷ để làm những tấm thảm đẹp , mặc dù gần đây đã có một xu hướng chuyển sang dệt chăn và chạm khắc gỗ .
người dân vô cùng thân thiện và niềm nở .
chúng tôi cố tình giữ cho các nhóm có số lượng nhỏ để giảm thiểu sự gián đoạn đối với người dân và cảnh quan .
tôi hy vọng rằng vẫn còn một số người quan tâm .
tôi sẽ phát tờ rơi vào cuối nơi bạn có thể tìm hiểu thêm thông tin , nhưng ngay lúc này tôi sẽ phác thảo hành trình , những điểm cao chính của kỳ nghỉ .
rõ ràng , bạn sẽ bắt đầu bằng cách bay ra kishba , thành phố thủ đô , vào ngày thứ nhất .
sau một vài ngày để làm quen với chính mình , bạn sẽ bắt đầu chuyến đi vào ngày thứ ba đi bộ qua khu rừng katiba rộng lớn sẽ mất cả ngày .
ngày thứ tư đưa chúng ta lên cao hơn , đi qua chân đồi qua một số ngôi làng và đến thăm một ngôi trường dành cho người khuyết tật ở sohan .
sau đó , bạn có một ngày nghỉ ngơi , đó là ngày thứ năm , trước khi đến đền kumi ngoạn mục với các tác phẩm chạm khắc từ thế kỷ thứ mười hai , được đặt trong một khu rừng nhỏ bên hồ và đó là ngày thứ sáu , điểm nhấn cho nhiều người .
chúng tôi ở gần đó cho ngày thứ bảy vì sau đó đến ngày khó khăn nhất , đi bộ qua đất nước miền núi , nhưng đỉnh điểm là bơi trong thác parteh .
đây là thác nước cao nhất trong khu vực .
ngày thứ chín dễ dàng hơn nhiều , một phần sẽ ở một ngôi làng nơi họ làm một số chăn đỏ tuyệt đẹp .
sau đó quay trở lại kishba và hành trình về nhà .
vì vậy , bạn có thể thấy đó là một thời gian biểu khá kín .
nghiên cứu về nguồn gốc và sự phân bố của dân số loài người được sử dụng dựa trên bằng chứng khảo cổ và hóa thạch .
tuy nhiên , một số kỹ thuật được phát triển từ những năm 1950 đã đặt nghiên cứu về các chủ đề này theo một quan điểm sáng suốt và khách quan hơn .
thông tin tốt nhất về những cuộc di cư dân số thời kì đầu hiện nay được lấy từ khảo cổ học của cơ thể sống , các manh mối được tìm thấy trong vật liệu di truyền .
các nghiên cứu gần đây về thời điểm mà con người đầu tiên xâm nhập vào châu mỹ là một ví dụ về giá trị của những kỹ thuật mới này .
đông bắc á và siberia từ lâu đã được chấp nhận như nền tảng cho những người thực dân đầu tiên của thế giới mới .
nhưng liệu có phải là một làn sóng di cư chính qua eo biển bering vào châu mỹ , hay chỉ là thiểu số ?
và khi nào sự kiện này , hoặc các sự kiện khác diễn ra ?
trong những năm gần đây , những manh mối mới bắt nguồn từ việc nghiên cứu về di truyền học , bao gồm sự phân bố các gen di truyền ở những người mỹ thời hiện đại .
một dự án quan trọng do nhà nhân chủng học sinh học robert williams đưa ra tập trung vào các biến thể của một protein , immunoglobin g , được tìm thấy trong phần dịch của máu người .
tất cả các protein drift , hoặc tạo ra các biến thể , qua các thế hệ , và các thành viên của một quần thể nhân giống giữa các loài sẽ chia sẻ một tập hợp các biến thể như vậy .
williams và các đồng nghiệp của ông đã lấy mẫu máu của hơn 5 , 000 người da đỏ người mỹ ở miền tây bắc mỹ trong thời gian hai mươi năm .
họ phát hiện ra rằng các chuỗi gm của họ có thể được chia thành hai nhóm , một trong số đó cũng tương ứng với loại gen của trung và nam mỹ .
các thử nghiệm khác cho thấy người inuit và aleut3 thành lập nhóm thứ ba .
từ bằng chứng này , nó đã được suy luận rằng đã có ba đợt sóng di cư chính qua eo biển bering .
đầu tiên , paleo , lndian , làn sóng di cư cách đây hơn 15 , 000 năm trước , là tổ tiên của tất cả người da đỏ ở trung và nam mỹ .
làn sóng thứ hai , cách đây khoảng 14 , 000 , 12 , 000 năm , đã đưa thợ săn na , dene , những người tổ tiên của navajo và apache .
làn sóng thứ ba , có lẽ là 10 , 000 hoặc 9 , 000 năm trước , đã chứng kiến ​​sự di cư từ các nước đông bắc á của các nhóm tổ tiên đến eskimo và aleut hiện đại .
các nghiên cứu khác hỗ trợ những kết luận này như thế nào ?
nhà di truyền học douglas wallace đã nghiên cứu adn ty thể adn4 trong các mẫu máu của ba nhóm người mỹ bản địa khác nhau .
người da đỏ pima , papago ở arizona , người maya ấn độ trên bán đảo yucatán , mexico và người ấn độ ticuna ở vùng amazon ở phía bắc brazil .
như đã được tiên đoán bởi công trình của robert williams , cả ba nhóm này đều xuất thân từ cùng một tổ tiên .
có hai loại nghiên cứu khác đã làm sáng tỏ nguồn gốc của dân số người da đỏ .
những nghiên cứu này liên quan đến nghiên cứu về răng và ngôn ngữ .
nhà nhân chủng học sinh học christy turner là một chuyên gia về phân tích sự thay đổi các đặc tính vật lý trong răng người .
ông lập luận rằng răng và răng rễ có thành phần di truyền cao , ít bị ảnh hưởng bởi các yếu tố môi trường và các yếu tố khác .
các nghiên cứu của turner về hàng ngàn mẫu vật của thế giới cũ và mới , cả cổ đại lẫn hiện đại , đều cho thấy đa số người mỹ tiền sử có liên quan đến các quần thể bắc á bằng các đặc điểm vương miện và gốc rễ như hàm răng , răng hàm dưới đầu tiên có một gốc và răng hàm dưới thấp hơn 3 .
theo turner , điều này liên quan với ý tưởng của một cuộc di cư paleo , lndian ra khỏi bắc á , điều mà ông đặt ra trước 14 , 000 năm trước bằng cách hiệu chỉnh tỷ lệ tiến hóa vi răng .
phân tích răng cũng cho thấy có hai cuộc di cư sau đó của na , denes và eskimo , aleut .
nhà ngôn ngữ học joseph greenberg , kể từ những năm 1950 , đã lập luận rằng tất cả các ngôn ngữ bản thổ mỹ đều thuộc về một gia đình amerind , ngoại trừ na , dene và eskimo , aleut , quan điểm cho thấy ý tưởng về ba cuộc di cư chính .
greenberg là một thiểu số trong số các nhà ngôn ngữ học , hầu hết trong số họ ủng hộ ý tưởng về một làn sóng di cư to lớn để chiếm hơn 1 , 000 ngôn ngữ được sử dụng cùng một thời điểm bởi người mỹ bản địa .
nhưng không có nghi ngờ gì về những bằng chứng di truyền và răng đã cung cấp sự ủng hộ mạnh mẽ cho quan điểm của greenberg .
tuy nhiên , các thời kì được đưa ra cho các cuộc di cư nên được thận trọng , trừ khi những khu vực được hỗ trợ bởi các bằng chứng khảo cổ học khó .
hôm nay cảm ơn tất cả các bạn đã đến để lắng nghe dự án phao thăm dò tự động giúp ích như thế nào đến nghiên cứu đại dương .
nào , trước hết chúng ta sẽ xem xét phao thăm dò tự động dùng để làm gì và công dụng của nó .
hãy bắt đầu với bản chất của thiết bị này .
nó hơi giống một điếu xì gà và dài khoảng một mét rưỡi .
quan trọng hơn , nó có đầy đủ các thiết bị được thiết kế để thu thập dữ liệu .
rừng là một trong những nhân tố chính trong di sản thiên nhiên của chúng ta .
sự suy giảm rừng ở châu âu trong suốt 15 năm qua đã làm gia tăng sự hiểu biết , chú ý đến tình trạng mất cân bằng nghiêm trọng đang đe dọa rừng .
các quốc gia châu âu đang ngày càng lo lắng nhiều hơn về mối đe dọa chủ yếu đến rừng châu âu , những mối đe dọa hoàn toàn không giới hạn nào ngoại trừ ranh giới địa lý khí hậu .
ô nhiễm không khí , thoái hóa đất , số lượng vụ cháy rừng gia tăng và đôi khi còn là sự quản lý lỏng lẻo di sản rừng , rừng rậm của chúng ta .
các quốc gia ngày càng nhận thức được yêu cầu phải làm việc cùng nhau và liên kết các chính sách của họ .
vào tháng mười hai 1990 , strasbourg đang cai hội nghị bộ trưởng đầu tiên về bảo vệ rừng ở châu âu .
hôm nay , bài giảng là một phần của mảng khách sạn và du lịch .
tuần trước tôi đã làm rõ kinh tế của kinh doanh khách sạn .
tuần này tôi sẽ thảo luận về sự xa xỉ của thị trường .
hãy xem xét tình huống sau .
bạn thức dậy vào lúc nửa đêm trong một khách sạn cách xa nhà nhiều dặm , bị mất phương hướng bởi sự mệt mỏi sau chuyến bay khi dường như không gian xa xỉ bao quanh dường như trống rỗng và ảm đạm .
không ai biết chính xác cách các kim tự tháp được xây dựng như thế nào .
marcus chown cho rằng câu trả lời có thể là chưa biết được chắc chắn .
kim tự tháp của ai cập đã được xây dựng cách đây hơn ba ngàn năm , và không ai biết làm thế nào .
hình ảnh thông thường là hàng chục ngàn người nô lệ kéo những tảng đá trên những con trượt .
nhưng không có bằng chứng nào cho thấy điều này .
vì vậy , cho dù họ đã thực sự được sử dụng để xây dựng các kim tự tháp hay không , có vẻ như diều có thể làm cho công cụ xây dựng hợp lý trong thế kỷ 21 .
chào mừng tất cả các bạn .
mọi người nhìn và nghe tiếng tôi rõ chứ ?
tôi là sally , hướng dẫn viên của bạn cho chuyến đi vườn bicentennial này .
tôi hy vọng rằng các bạn bạn đều đi đôi giày thoải mái nhất của mình và có thể theo kịp tốc độ của đoàn .
vì vậy , hãy tiến hành tour du lịch xung quanh công viên tuyệt vời này nào .
tôi sẽ bắt đầu với một vài thông tin cơ bản nói chung .
hơn hai trăm năm trước , những nhà thám hiểm và thợ săn da , lông thú người nga đã đặt chân lên quần đảo aleutian , một quần đảo núi lửa ở bắc thái bình dương , và biết đến một vùng đất rộng lớn nằm xa hơn về phía bắc .
cư dân bản địa trên quần đảo gọi nơi đó là aleyska , vùng đất lớn .
ngày nay , chúng ta biết đến nó dưới cái tên alaska .
trong số 49 bang của hợp chủng quốc hoa kỳ , alaska rộng tương đương một phần năm tổng diện tích của 48 bang nội địa còn lại .
nó chia sẻ với canada hệ thống sông dài thứ hai tại bắc mỹ và chiếm hơn phân nửa đường bờ biển của nước mỹ .
những con sông đổ vào biển bering và vịnh alaska , vùng nước lạnh , giàu khoáng chất , là nguồn sống cho hàng chục triệu con chim biển và trên 400 loài cá , động vật có vỏ , loài giáp xác , thân mềm .
tận dụng nguồn tặng phẩm dồi dào này , ngành ngư nghiệp ở alaska đã phát triển vào loại hàng đầu trên thế giới .
theo cục quản lý cá và động vật đánh bắt tại alaska , ngành ngư nghiệp của alaska đã đánh bắt được hàng trăm nghìn tấn tôm cua và cá trích cũng như trên một triệu tấn cá sống dưới tầng đáy trong năm 2000 .
tuy nhiên , linh hồn văn hóa thật sự của ngành ngư nghiệp ở alaska là loài cá hồi .
tác giả susan ewing đã ghi chú trong quyển the great alaska nature factbook rằng .
loài cá hồi lướt qua vùng alaska như luồng máu chảy qua trái tim , mang theo nguồn dưỡng chất tuần hoàn , nhịp nhàng đến cho đất đai , muôn thú và con người .
lượng cá hồi dồi dào có thể đoán trước được cho phép một số nền văn hóa bản địa phát triển và cá chết đi sau khi đẻ trứng trở thành nguồn thức ăn cho gấu , đại bàng cùng nhiều loài động vật khác và cuối cùng là bổ sung dưỡng chất cho chính đất đai .
tất cả năm loài cá hồi thái bình dương , chinook , hay cá hồi vua .
chum , hay cá hồi chó .
coho , hay cá hồi bạc .
sockeye , hay cá hồi đỏ và cá gù hay cá hồi hồng , đều đẻ trứng tại các vùng nước ở alaska , đồng thời 90 phần trăm tổng lượng cá hồi thái bình dương đánh bắt thương mại ở bắc mỹ được sản xuất tại đây .
thực tế , nếu alaska là một quốc gia độc lập thì nó sẽ là nhà sản xuất cá hồi hoang dã lớn nhất thế giới .
trong suốt năm 2000 , sản lượng cá hồi thái bình dương đánh bắt thương mại ở alaska đã vượt mức 320 , 000 tấn và lợi nhuận gia tăng tính trên từng chuyến tàu đạt trên 260 triệu usd .
việc đánh bắt cá không phải lúc nào cũng diễn ra lành mạnh .
trong giai đoạn 1940 , 1959 , việc đánh bắt quá mức đã dẫn đến sự sụt giảm nghiêm trọng số lượng cá hồi và đến năm 1953 , chính phủ phải tuyên bố alaska là khu vực thảm họa cấp liên bang .
với sự ra đời của tình trạng bang có thẩm quyền nhất định , bang alaska đã giành lấy quyền quản lý ngành ngư nghiệp của mình theo hiến pháp bang , vốn bắt buộc quản lý nguồn tài nguyên thiên nhiên của alaska trên cơ sở bền vững .
vào thời điểm đó , tổng sản lượng trên cả bang đạt khoảng 25 triệu con cá hồi .
trong một vài thập niên kế tiếp , sản lượng trung bình đã tăng đều như kết quả của chính sách quản lý bền vững cho đến khi , vào thập niên 1990 , sản lượng hàng năm vượt mốc 100 triệu , thỉnh thoảng còn trên 200 triệu con .
lý do chính cho sự gia tăng này là một phương pháp được biết đến như quản lý dựa trên sự trù phú và theo mùa đánh bắt .
có nhiều nhà sinh học liên tục giám sát cá hồi trưởng thành trên khắp cả bang khi chúng về đẻ trứng .
họ ngồi trong những tháp đếm đặt bên mép dòng nước , nghiên cứu sóng siêu âm , giám sát từ trên máy bay và nói chuyện với ngư dân .
mùa đánh bắt cá hồi không được quy định trước .
ngư dân biết thời gian xấp xỉ trong năm khi họ được phép đánh bắt , nhưng vào một ngày bất kỳ , một hay nhiều nhà sinh học thực địa trong khu vực nhất định có quyền ngừng việc đánh bắt .
thậm chí hoạt động câu cá giải trí cũng có thể bị ngừng lại .
chính cơ chế quản lý này đã cho phép đàn cá hồi alaska , và theo đó là ngành ngư nghiệp alaska , phát triển , ngay cả khi số lượng cá hồi ở phần còn lại của nước mỹ ngày càng bị đe dọa hoặc trong tầm nguy hiểm .
năm 1999 , hội đồng bảo tồn biển quốc tế nhận tiến hành một công trình xem xét về ngành đánh bắt cá hồi ở alaska .
hội đồng , ra đời vào năm 1996 , chứng nhận ngành ngư nghiệp ở đây đáp ứng được các tiêu chuẩn cao về môi trường và cho phép họ sử dụng một nhãn hiệu công nhận trách nhiệm môi trường của mình .
msc đã đưa ra một bộ tiêu chí để đánh giá hoạt động đánh bắt thương mại .
nhận thấy lợi ích tiềm tàng khi được công nhận là có trách nhiệm với môi trường , ngành ngư nghiệp alaska đã tiếp cận hội đồng , yêu cầu được tham gia quy trình chứng nhận .
sau đó , msc cử một ủy ban chứng nhận , với thành phần gồm nhóm chuyên gia về ngư nghiệp , đến thu thập thông tin , ý kiến từ phía ngư dân , giới nghiên cứu sinh học , nhân viên chính phủ , đại diện cho ngành công nghiệp , tổ chức phi chính phủ và các đối tượng khác .
một số quan sát viên đã nghĩ rằng ngành đánh bắt cá hồi ở alaska hoàn toàn không có cơ hội được cấp chứng nhận khi , trong một vài tháng trước lúc msc đưa ra quyết định cuối cùng , những đàn cá hồi trên khắp miền tây alaska đột nhiên suy giảm .
trên sông yukon và kuskokwim , những đàn cá hồi chinook và cá hồi chum giảm xuống mức thấp nhất từ khi vùng đất này trở thành một bang của mỹ .
những cộng đồng tồn tại trên khắp vùng , vốn được ưu tiên đánh bắt thương mại , chịu tổn thất nặng nề .
cơn khủng hoảng diễn ra hoàn toàn bất ngờ nhưng giới nghiên cứu tin rằng nguyên do không phải nằm ở tác động từ ngành ngư nghiệp .
thay vào đó , họ gần như chắc chắn rằng đây là kết quả từ sự biến đổi khí hậu , một phần là do tác động tích tụ của hiện tượng el nino/ la nina đối với nền nhiệt độ ở thái bình dương và đạt đến đỉnh điểm trong mùa đông khắc nghiệt khi một số lượng lớn trứng cá hồi bị đóng băng .
đối với quy trình chứng nhận , đó có thể đã là dấu chấm hết .
tuy nhiên , chính quyền bang đã phản ứng nhanh chóng , cho ngừng tất cả hoạt động đánh bắt , kể cả những trường hợp cần thiết cho mục đích sinh sống .
đến tháng chín 2000 , msc công bố rằng ngành đánh bắt cá hồi ở alaska đã được cấp chứng nhận .
bảy công ty sản xuất cá hồi alaska ngay lập tức được phép sử dụng biểu tượng msc trên sản phẩm của mình .
chứng nhận này dùng trong giai đoạn đầu có thời hạn 5 năm , với sự kiểm tra lại hằng năm để đảm bảo rằng ngành ngư nghiệp tiếp tục đáp ứng tiêu chuẩn cần có .
nhìn chung , có vẻ hợp lý khi cho rằng chúng ta thích sự tĩnh lặng , yên bình hơn là tiếng ồn ào .
thế nhưng , đa số chúng ta đều từng có kinh nghiệm trong việc điều chỉnh để có thể ngủ được ở vùng núi hay nông thôn vì ban đầu nó quá yên tĩnh , một trải nghiệm cho thấy con người có khả năng thích nghi với nhiều mức độ tiếng ồn khác nhau .
quá trình nghiên cứu cũng ủng hộ quan điểm này .
chẳng hạn như glass và singer cho một số người tiếp xúc với tiếng nổ lớn , cường độ mạnh và sau đó tiến hành đo khả năng giải quyết vấn đề cũng như phản ứng sinh lý của họ trước tiếng ồn .
ban đầu tiếng ồn gây rối loạn khá nhiều nhưng sau khoảng 4 phút đối tượng nghiên cứu đã có thể tiến hành nhiệm vụ của mình tốt như nhóm đối chứng , những người vốn không tiếp xúc với tiếng ồn .
trong bài học ngày hôm nay , tôi sẽ nói về monosodium glutamate hay còn được biết đến rộng rãi hơn với cái tên msg .
có lẽ các bạn cũng đã biết , msg là một chất làm tăng hương vị đặc biệt được sử dụng rất nhiều trong ẩm thực trung hoa và nhật bản .
hôm nay tôi sẽ nói về việc vì sao nó lại phổ biến trong ẩm thực các nước này và , quan trọng hơn là cách nó làm tăng hương vị trong thức ăn .
lý do chính bột ngọt được sử dụng rộng rãi trong các bữa ăn nhật bản là vì truyền thống .
trong hàng ngàn năm về trước , người nhật đã kết hợp một loại rong biển có tên là kombu trong các bữa ăn của họ .
nhận thức về thời gian phụ thuộc vào cách chúng ta đo lường nó .
theo bằng chứng khảo cổ học , ít nhất 5 , 000 năm trước đây , và rất lâu trước sự ra đời của đế chế la mã , người babylon đã bắt đầu đo thời gian , đưa ra lịch nhằm phối hợp các hoạt động trong cộng đồng , lập kế hoạch vận chuyển hàng hóa và đặc biệt , để điều tiết trồng trọt và thu hoạch .
lịch của họ dựa vào ba chu kỳ tự nhiên .
ngày mặt trời , được đánh dấu bằng các giai đoạn luân hồi của ánh sáng và bóng tối như trái đất quay quanh trục của nó .
tháng âm lịch , sau các tuần mặt trăng quay theo quỹ đạo quanh trái đất .
và năm dương lịch , được xác định bởi các mùa thay đổi theo vòng quay của hành tinh chúng ta xung quanh mặt trời .
trước khi phát minh ra ánh sáng nhân tạo , mặt trăng có tác động xã hội lớn hơn .
và , đặc biệt đối với những người sống gần đường xích đạo , hình dạng tròn và khuyết của mặt trăng nhận thấy rõ hơn qua các mùa .
do đó , lịch được xây dựng ở những nơi vĩ độ thấp bị ảnh hưởng nhiều bởi chu kỳ mặt trăng quay quanh trái đất hơn là chu kì trái đất quay quanh mặt trời .
tuy nhiên , nhiều hơn ở những vùng phía bắc , nơi nông nghiệp theo thời vụ được áp dụng , năm dương lịch trở nên quan trọng hơn .
khi đế chế la mã mở rộng về phía bắc , nó đã thiết lập biểu đồ hoạt động đối với hầu hết các mùa quanh năm dương lịch .
nhiều thế kỷ trước đế chế la mã , người ai cập đã xây dựng một lịch riêng gồm 12 tháng có 30 ngày , cộng thêm năm ngày để xấp xỉ năm dương lịch .
mỗi khoảng thời gian mười ngày được đánh dấu bằng sự xuất hiện của các nhóm sao đặc biệt được gọi là các chòm sao hoàng đạo .
thời điểm xuất hiện sao thiên lang ngay trước khi mặt trời mọc , đã xảy ra lũ lụt lớn khắp sông nile hàng năm , 12 chòm sao hoàng đạo có thể được nhìn thấy trải dài trên trời .
ý nghĩa vũ trụ mà người ai cập để trong 12 chòm sao hoàng đạo đưa họ phát triển thành một sự phân loại trong đó cứ mỗi khoảng thời gian tối được chia thành 12 phần bằng nhau .
những khoảng thời gian này được gọi là giờ biểu thị bởi vì thời gian của họ thay đổi tùy theo sự thay đổi độ dài của ngày và đêm qua các mùa .
giờ mùa hè dài , mùa đông ngắn .
chỉ vào thời điểm xuân phân và thu phân thì những giờ sáng và tối mới bằng nhau .
khái niệm giờ biểu thị , lần đầu tiên được chấp nhận bởi những người hy lạp và sau đó người la mã , họ đã mang nó đến châu âu , duy trì sử dụng trong hơn 2 , 500 năm .
để theo dõi giờ trong ngày , các nhà phát minh đã tạo ra những chiếc đồng hồ mặt trời , biểu thị thời gian bằng chiều dài hoặc hướng bóng của mặt trời .
bản sao đồng hồ mặt trời , đồng hồ nước , được thiết kế để đo thời gian giờ vào ban đêm .
một trong những đồng hồ nước đầu tiên là một bồn nước với một lỗ nhỏ gần đáy nơi nước chảy nhỏ giọt ra .
mực nước rơi xuống biểu thị giờ trôi qua bằng lượng nước chảy xuống theo vạch ghi giờ trên bề mặt bồn .
mặc dù các thiết bị này hoạt động tốt ở vùng địa trung hải , nhưng chúng không phải lúc nào cũng thực hiện được , bị phụ thuộc vào thời tiết có nhiều mây và thường đóng băng ở bắc âu .
sự ra đời của đồng hồ cơ có nghĩa là mặc dù nó có thể được điều chỉnh để duy trì giờ biểu thị , sao cho được phù hợp tự nhiên nhằm duy trì các khoảng thời gian bằng nhau .
tuy nhiên , với đồng hồ cơ , nảy sinh vấn đề khi nào bắt đầu đếm , và như vậy , vào đầu thế kỷ 14 , một số hệ thống được phát triển .
các sơ đồ phân chia ngày thành 24 phần bằng nhau theo thời điểm bắt đầu đếm .
giờ ý bắt đầu vào lúc hoàng hôn , giờ babylon vào lúc mặt trời mọc , những giờ thiên văn vào giữa ngày và những giờ đồng hồ lớn , được sử dụng cho một số đồng hồ công cộng lớn ở đức , vào nửa đêm .
cuối cùng chúng được thay thế bởi đồng hồ nhỏ , hay là người pháp , các giờ chia ngày ra làm hai khoảng thời gian 12 giờ bắt đầu từ nửa đêm .
đồng hồ cơ học sớm nhất điều khiển theo trọng lượng được xây dựng năm 1283 tại bedfordshire , anh .
khía cạnh mang tính cách mạng của đồng hồ mới này là không giảm trọng lượng , mà cũng không cung cấp lực chuyển động những bánh răng mà chuyển thành năng lượng .
nó là bộ gồm một số phần của đồng hồ được gọi là cái hồi .
vào đầu những năm 1400 , phát minh ra lò xo xoắn hoặc bánh côn duy trì lực liên tục cho bánh răng của đồng hồ không kể sức kéo thay đổi của lò xo chính .
vào thế kỷ 16 , đồng hồ quả lắc được sáng chế ra , nhưng con lắc quay trong một vòng cung lớn và do đó không hiệu quả lắm .
để giải quyết vấn đề này , một biến thể của cái hồi đầu tiên được phát minh vào năm 1670 tại anh .
nó được gọi là cái hồi neo , đó là một thiết bị đòn bẩy dựa trên hình dạng như mỏ neo của tàu .
sự chuyển động của một con lắc làm đu đưa thiết bị này vì thế nó bắt và nhả mỗi răng của bánh xe , lần lượt cho phép nó quay một lượng chính xác .
không giống như các mẫu đầu tiên được sử dụng trong quả lắc , cái hồi neo cho phép con lắc đu đưa trong một vòng cung rất nhỏ .
hơn nữa , sáng chế này cho phép sử dụng một con lắc dài có thể đánh một lần một giây và do đó dẫn đến sự phát triển của một thiết kế mới nền móng , được biết đến như là đồng hồ đứng to .
ngày nay , những thiết bị đo lường thời gian với độ chính xác cao hình thành đánh bại hầu hết các thiết bị điện tử .
gần như tất cả các máy tính đều có đồng hồ thạch anh để điều chỉnh sự vận hành của chúng .
hơn nữa , những tín hiệu thời gian không chỉ được truyền từ các vệ tinh hệ thống định vị toàn cầu hiệu chỉnh các chức năng của thiết bị định vị chính xác , nó phục vụ cho điện thoại di động , hệ thống giao dịch chứng khoán tức thời và lưới điện phân phối toàn quốc .
vì vậy , toàn bộ những công nghệ dựa trên thời gian này trở thành sự sống ngày qua ngày mà sự phụ thuộc của chúng ta vào chúng chỉ được nhận ra khi chúng không làm việc .
một vụ tai nạn đã xảy ra trên vùng trời grand canyon vào năm 1956 đã dẫn tới sự thành lập của cục quản lý hàng không liên bang để điều phối và quan sát sự vận hành của máy bay trên khắp các vùng trời nước mỹ , nơi mà đang trở nên khá chật chội .
kết quả của cấu trúc kiểm soát không lưu đã gia tăng đáng kể sự an toàn của các chuyến bay ở mỹ , và các thủ tục kiểm soát không lưu tương tự cũng đang diễn ra ở nhiều nơi khác trên thế giới .
kiểm soát không lưu thô sơ đã tồn tại từ trước thảm họa grand canyon .
vào đầu những năm 1920 , những người kiểm soát không lưu đầu tiên thường hướng dẫn máy bay trong vùng lân cận sân bay , bằng cách sử dụng đèn và cờ , trong khi đó các cảnh báo và đèn nhấp nháy được đặt ở các tuyến đường xuyên quốc gia để thiết lập các đường bay đầu tiên .
tuy nhiên , hệ thống dựa hoàn toàn vào thị giác này vô dụng trong điều kiện thời tiết xấu , và , sau những năm 1930 , thông tin vô tuyến đã được đưa vào sử dụng cho atc .
khu vực đầu tiên để có những thứ tương tự như atc ngày nay là thành phố new york , tiếp sau đó là với những khu vực đô thị lớn khác .
trong những năm 1940 , các trung tâm atc có thể đã tận dụng lợi thế của các radar mới được phát triển và đã cả thiện hệ thống vô tuyến đã được mang ra từ thế chiến thứ 2 , nhưng hệ thống vẫn thô sơ .
chỉ sau khi có sự thành lập của faa thì sự điều khiển của không phận mỹ mới được tiến hành , và điều này thật tình cờ cho sự xuất hiện động cơ phản lực , đột ngột dẫn tới sự phát triển của một số lượng lớn máy bay tốc độ cao , làm giảm lỗi sai của phi công và thực tế đòi hỏi một vài quy tắc để giữ khoảng cách của mọi người và hoạt động an toàn trên không .
rất nhiều người nghĩ rằng atc bao gồm một hàng các kiểm soát viên ngồi trước màn hình radar tại các sân bay quốc gia của họ , chỉ dẫn các việc phải làm cho không lưu tới và khởi hành .
đây quả thực là một mảnh ghép chưa hoàn thiện của bức tranh .
faa nhận ra rằng không phận trên khắp nước mỹ bất cứ khi nào cũng có nhiều loại máy bay khác nhau , bay với các mục đích khác nhau , trong những điều kiện thời tiết khác nhau và trong cùng một cấu trúc nên cần thiết phải sắp xếp tất cả chúng lại .
để đối mặt với thách thức này , các yếu tố sau đây đã được đưa vào .
đầu tiên , atc mở rộng theo dõi trên toàn bộ nước mỹ .
nói chung , từ độ cao 365m trở lên so với mặt đất , toàn bộ quốc gia sẽ bị bao phủ bởi không phận bị kiểm soát .
ở một số vùng đặc biệt , chủ yếu gần các sân bay , không phận bị kiểm soát nới rộng xuống 215m so với mặt đất , và , trong khu vực lân cận sân bay , tất cả lối xuống mặt đất .
không phận được kiểm soát là không phận mà faa quy định áp dụng .
ở những nơi khác , trong không phận không được kiểm soát , phi công bị ràng buộc bởi ít quy định hơn .
bằng cách này , những phi công bay để giải trí , người đơn thuần muốn bay trong một khoảng thời gian mà không chịu bất cứ hạn chế nào bởi faa chỉ có thể ở trong vùng không phận không kiểm soát , dưới 365m , trong khi những phi công muốn có sự bảo vệ bởi atc có thể dễ dàng bay vào vùng không phận được kiểm soát .
faa về sau đã công nhận hai loại môi trường hoạt động .
trong điều kiện thời tiết tốt , việc sử dụng máy bay có thể được cấp phép dưới nguyên tắc vfr , điều này gợi ra một sự phụ thuộc lớn vào các tín hiệu thị giác để duy trì độ an toàn có thể chấp nhận được .
tầm nhìn hạn chế cần nguyên tắc ifr , nguyên tắc mà các phi công sẽ điều khiển máy bay theo thông tin về cao độ và dẫn đường được cung cấp bởi thiết bị trên máy bay để bay một cách an toàn .
vào những ngày đẹp trời , một phi công bay trong không phận được kiểm soát có thể lựa chọn kế hoạch bay là vfr hoặc ifr , và các quy định faa đã đưa ra một cách , cách mà bố trí cả vfr và ifr hoạt động trong cùng một không phận .
tuy nhiên , phi công chỉ được chọn bay ifr nếu họ đưa ra một xếp hạng thiết bị ở trên hoặc vượt ra ngoài giấy phép phi công cơ bản và giấy phép đó cũng phải còn hiệu lực .
không phận được kiểm soát được chia ra thành nhiều loại khác nhau , được đặt tên bằng các chữ cái trong bảng chữ cái .
không phận không kiểm soát được đặt là class f , trong khi không phận kiểm soát dưới 5 , 490m so với mực nước biển và không trong khu vực lân cận sân bay là class e .
tất cả không phận trên 5 , 490m được chỉ định là class a .
lý do phân chia thành các không phận class a và class e xuất phát từ các loại máy bay hoạt động trong các nhóm đó .
nhìn chung , không phận class e là nơi người ta tìm thấy những chiếc máy bay phổ biến của ngành hàng không , và máy bay phản lực phục vụ mục đích thương mại .
độ cao trên 5 , 490m là vương quốc của các máy bay hạng nặng , kể từ khi động cơ phản lực hoạt động hiệu quả hơn ở độ cao cao hơn .
điểm khác biệt giữa không phận class a và class e là , trong class a tất cả các hoạt động chịu sự chi phối của ifr , và các phi công phải có công cụ đánh giá cao , đó là , có kỹ năng và chứng chỉ trong điều khiển máy bay .
điều này bởi vì việc atc kiểm soát toàn bộ không phận là điều cần thiết .
ba loại không phận khác là class d , c và b , chi phối các khu vực lân cận sân bay .
những nhóm này tương ứng lần lượt với sân bay của thành phố nhỏ , đô thị tầm trung và đô thị lớn , và bao gồm một tập hợp các quy định ngày càng khắt khe .
ví dụ như , việc tất cả các phi công vfr phải làm để vào không phận class c là thiết lập liên lạc 2 chiều qua vô tuyến với atc .
sự không cho phép gia nhập rõ ràng từ atc là cần thiết , mặc dù các phi công phải tuân thủ tất cả các quy định quản lý chuyến bay theo vfr .
để vào vùng không phận class b , chẳng hạn như tiếp cận vào khu vực sân bay của đô thị lớn , một giấy phép rõ ràng của atc là cần thiết .
các phi công tư nhân thực hiện chuyến bay mà không có sự cho phép bay vào những không phận ngày có nguy cơ bị tước giấy phép .
em muốn gặp tôi để nhận một số phản hồi về bản đề xuất của nhóm em .
bản mà các em định nộp cho cuộc thi địa lý xã hội trong chuyến đi tham quan thực tế .
tôi đã xem sơ qua bản đề xuất của các em và cho rằng đây là một lựa chọn rất tốt .
thực chất , tôi chỉ có một vài điều muốn nói , nhưng ngay cả trong phần tài liệu đề cương như thế này thì em vẫn phải hết sức cẩn thận để tránh các lỗi đánh máy và các vấn đề về trình bày trong bản đề xuất , thậm chí là trong trang mục lục .
chào mừng các bạn đến với phần giới thiệu bài giảng địa lý .
chúng ta sẽ bắt đầu với phần cơ bản .
đầu tiên chúng ta học được gì khi nghiên cứu về địa lý học ?
ừ thì , chúng ta sẽ học được rất nhiều về các quá trình đã ảnh hưởng và vẫn còn đang tiếp tục tác động lên bề mặt trái đất .
nhưng ta sẽ còn học được nhiều hơn thế nữa , bởi vì nghiên cứu địa lý cũng cho ta biết về các loại mối quan hệ khác nhau được phát triển giữa môi trường và con người .
kính được biết đến từ thời mesopotamians và ai cập , là một hỗn hợp từ cát thạch anh , sô đa và vôi .
khi được nung nóng khoảng 1500 °c , hỗn hợp này sẽ trở thành một khối tan chảy và dần hóa rắn khi nguội đi .
phương pháp thành công đầu tiên trong việc làm ra tấm kính phẳng và trong suốt liên quan đến quay tròn .
phương pháp này rất hiệu quả vì không có sự tiếp xúc với bất kỳ bề mặt nào từ giai đoạn mềm cho đến khi rắn lại , vì vậy nó giữ được trạng thái hoàn toàn không tỳ vết , với việc đánh bóng bằng lửa .
tuy nhiên , quy trình này mất rất nhiều thời gian và cần phải lao động cật lực .
mặc dù vậy , nhu cầu sử dụng kính phẳng rất lớn và các nhà chế tạo kính trên khắp thế giới đang tìm kiếm một phương pháp sản xuất nó liên tục .
quy trình cuốn liên tục đầu tiên là kéo thủy tinh nóng chảy thông qua hai con lăn nóng , giống như một cuộn giấy cũ .
phương pháp này cho phép kính được sản xuất liên tục với bất kỳ độ dày nào , tuy nhiên , những con lăn sẽ để lại dấu vết trên hai mặt của tấm kính , và sau đó những dấu vết này cần được mài nhẵn và đánh bóng .
phần này của quá trình đã mài mòn mất khoảng 20 phần trăm tấm kính , và những chiếc máy này thì có mức giá rất cao .
quy trình nổi áp dụng vào việc sản xuất tấm kính phẳng được phát minh bởi alistair pilkington .
quy trình này cho phép sản xuất kính trong suốt , kính màu và kính phủ cho xây dựng cũng như kính trong suốt và kính màu cho các phương tiện .
pilkington đã tiến hành thử nghiệm cải thiện quá trình nung chảy , và vào năm 1952 , ông đã có ý tưởng sử dụng một tấm kim loại nóng chảy để định hình mặt phẳng , loại bỏ hoàn toàn sự cần thiết sử dụng các con lăn trong bể nổi .
kim loại phải nóng chảy ở nhiệt độ thấp hơn điểm đông đặc của kính , nhưng không được sôi dưới nhiệt độ nóng chảy của thủy tinh .
thiếc là kim loại phù hợp nhất với điều kiện này .
phần còn lại của ý tưởng dựa vào trọng lực , thứ đảm bảo rằng bề mặt của kim loại nóng chảy hoàn toàn bằng phẳng .
do đó , khi thủy tinh nóng chảy được đổ vào thiếc nóng chảy , mặt dưới của kính cũng sẽ phẳng hoàn toàn .
nếu kính được giữ không đủ nóng , nó sẽ chảy trên thiếc nóng chảy cho đến khi mặt trên cũng bằng phẳng , nằm ngang và hoàn toàn song song với mặt đáy .
khi kính được làm nguội xuống 604 độ c hoặc thấp hơn thì rất khó đánh dấu và di chuyển nó ra khỏi khu làm lạnh bằng các con lăn .
kính lắng xuống độ dày khoảng 6 mm do sự tương tác sức căng bề mặt giữa thủy tinh và thiếc .
một may mắn khá trùng hợp là kính dày 6mm chiếm 60 phần trăm thị phần kính phẳng tại thời điểm đó .
vào năm 1953 , pilkington đã xây dựng một xưởng thí điểm và đến năm 1955 ông đã thuyết phục được công ty mình xây dựng một nhà máy có quy mô hoàn chỉnh .
tuy nhiên , phải mất 14 tháng sản xuất không ngừng , với mức chi phí bình quân £100 , 000 một tháng thì nhà máy mới sản xuất ra được loại kính có thể sử dụng được .
hơn nữa , khi họ thành công trong việc tạo ra kính phẳng có thể bán được thì máy móc lại phải dừng hoạt động để chuẩn bị cho nhiều năm hoạt động liên tục sắp tới .
khi bắt đầu hoạt động trở lại , phải mất thêm 4 tháng nữa để quy trình hoạt động chuẩn như trước .
cuối cùng họ cũng đã thành công vào năm 1959 và hiện nay họ có rất nhiều nhà máy kính nổi trên toàn thế giới , mỗi ngày , từng nhà máy có thể sản xuất khoảng 1000 tấn kính , và sản xuất không ngừng nghỉ trong vòng 15 năm .
các nhà máy kính nổi ngày nay sản xuất ra kính với chất lượng tối ưu .
một số quy trình , nóng chảy , tinh chế , đồng nhất , được diễn ra đồng thời trong lò sản xuất 2000 tấn kính nóng chảy .
chúng diễn ra riêng biệt trong luồng chảy phức hợp của thủy tinh dưới sự thúc đẩy của nhiệt độ cao .
kết hợp với quy trình nung chảy liên tục giúp cung cấp kính một cách trôi chảy và liên tục tới bể nổi , từ đó đến khu vực phủ và cuối cùng là đến khu vực xử lý nhiệt , nơi giảm bớt áp lực hình thành trong suốt quá trình làm mát .
nguyên lý của sản xuất kính nổi không thay đổi kể từ những năm 1950 .
tuy nhiên , sản phẩm đã thay đổi đáng kể , từ những loại đơn có độ dày 6 , 8mm đến loại có độ dày thay đổi từ dưới 1 mm đến 25mm .
từ một con lăn thường xuyên có vết xước do tạp chất và bọt khí tới chất lượng gần như hoàn toàn tối ưu .
để đảm bảo chất lượng cao nhất , tất cả các giai đoạn đều được xem xét kỹ lưỡng .
thỉnh thoảng , bọt khí không được loại bỏ trong suốt quá trình tinh chế , cát không tan chảy được , hay một sự rung chấn nhẹ trong hộp thiếc gây ra các gợn sóng trong băng kính .
quy trình giám sát trực tuyến tự động có hai việc .
thứ nhất , nó chỉ ra lỗi ngược dòng có thể sửa được xuất hiện trong quá trình sản xuất .
công nghệ kiểm tra cho phép thực hiện hơn 100 triệu phép thử trong một giây dọc theo băng kính và phát hiện ra các lỗi mà mắt thường không thể phát hiện được .
thứ hai , nó cho phép máy tính hướng xuống để điều khiển cắt quanh các phần bị lỗi .
kính nổi được bán theo mét vuông , và ở giai đoạn cuối , máy tính chuyển yêu cầu của khách hàng thành các vết cắt được thiết kế để tránh lãng phí .
chào mừng các bạn đến với trang trại green vale .
như các bạn đã biết , chúng tôi chỉ vừa mới mở cửa 1 tuần nên các bạn chính là một trong những vị khách đầu tiên của chúng tôi .
chúng tôi có rất nhiều khu triển lãm hấp dẫn cả trong nhà lẫn ngoài trời trong khuôn viên tổng hợp đồ sộ này , trải rộng đến hàng trăm hecta .
nhiệm vụ của chúng tôi là trao cơ hội giáo dục cho đông đảo mọi người cũng như tạo ra địa điểm nghiên cứu cho nhiều nhà nghiên cứu nông nghiệp và các nhà khoa học khác .
bây giờ chúng ta hãy cùng bắt đầu xem các hoạt động ở đây .
như bạn có thể thấy trên bảng kế hoạch to này , hiện chúng ta đang ở khu tiếp tânđây .
khi bạn đi ra khỏi cửa chính để vào công viên , có một con đường bạn có thể đi theo .
nếu bạn đi theo con đường này , bạn sẽ lập tức đến khu chủng loại hiếm , nơi chúng tôi giữ vô số những loài động vật mà tôi sẽ nói chi tiết hơn sau .
kế tiếp di chuyển về phía đông là khu vực chăn thả rộng lớn cho các chủng loại hiếm .
sau đó tiếp tục về phía đôngtrong khu vực rộng nhất của công viên chúng tôi là vùng rừng .
phía nam khu vực chăn thả và thực ra là kế tiếp khu vực tiếp tân là khu trồng cây thí nghiệm .
ở giữa công viên khu vực vòng tròn này là cái hồ của chúng tôi .
hai hình chữ nhật nhỏ ở đây là trại cá nơi chúng tôi nuôi cá để bán .
phía đông của chúng là khu vực đầm lầy nơi thu hút nhiều loài chim di cư .
ở phía đông nam , vượt qua đầm lầy , là khu vực nhà vườn , nơi chuyên trồng rau và hoa .
tất cả những khu vực này đều có thể ghé thăm phần lớn thời gian trong nămmặc dù .
xin vui lòng chú ý các bảng chỉ dẫn lớn đặt ở lối vào mỗi khu , nó thông báo .
nó thông báo cho bạn biết khi nào một số khu vực nhất định được sử dụng cho các cuộc thí nghiệm đặc biệt và do đó chúng nằm ngoài giới hạn tham quan của du khách .
bạn cũng có thể thấy rằng khuôn viên ở đây rộng thế nào và một câu hỏi quan trọng luôn được đặt ra là chúng ta có thể di chuyển xung quanh bằng cách nào ?
vâng , bạn có thể lựa chọn các loại phương tiện tất cả đều thân thiện với môi trường xe ô tô bị cấm trong công viên .
chúng tôi có xe đạp , bạn có thể thuê nó ở phía sau khu nhà tiếp tânở đây .
với những người có sức khỏe tốt thì có thể chọn đi bộ và cuối cùng , chúng tôi có cả xe điện , sử dụng năng lượng từ những tấm pin năng lượng mặt trời .
bạn có thể tìm hiểu thêm thông tin tại cổng trước .
một địa điểm thú vị để bắt đầu chuyến tham quan là khu vực chủng loại hiếm .
chúng tôi có dê , cừu , gà và các loại gia cầm khác .
chúng tôi cũng đang nghĩ đến việc chăn nuôi bò và ngựa nhưng hiện chúng tôi chưa có cơ sở vật chất cho các loài động vật lớn .
các loài động vật được cho ăn chính 2 lần một ngày và sẽ có bài thuyết trình ngắn về thói quen ăn uống cùng với nhu cầu dinh dưỡng của chúng .
đó là những loài rất phổ biến với mọi người nhưng tất nhiên chúng ta không được quên mục đích chính của việc tồn tại khu vực này , .
không chỉ bảo tồn các động vật quý hiếm mà còn để duy trì sự đa dạng về loài để mở rộng vốn gen cho việc phát triển nông nghiệp .
green vale thay đổi theo mùa với các sự kiện khác nhau xảy ra vào các thời điểm khác nhau trong năm .
tháng năm có lẽ là tháng tuyệt vời nhất của chúng tôi với sự xuất hiện của ngỗng canada và khi vườn ăn quả của chúng tôi bắt đầu ra trái , nhưng ở đây còn có nhiều sự kiện thú vị quanh năm .
ví dụ như john havers , chuyên gia câu cá bằng ruồi nhân tạo của chúng tôi hiện đang tổ chức buổi biểu diễn trên hồ .
mỗi khu vực đều có lịch theo mùa riêng của mìnhxin vui lòng tham khảo bảng tóm tắt tại lối vào chính .
và khu cuối cùng , khi chúng ta quay lại khu tiếp tân , là vườn cây ăn quả .
hãy dành một ít thời gian dạo vòng quanh cửa hàng của chúng tôi có rất nhiều loại sách về đời sống hoang dã , một trong số chúng được viết bởi các tác giả địa phương , và lịch sử về ngành trồng trọt , bao gồm cả nông nghiệp hữu cơ , một lĩnh vực mà công viên sẽ mở rộng vào thời gian tới .
cuốn sách này đưa ra một nghiên cứu chi tiết về thời đại băng hà nhỏ và những sự thay đổi khí hậu khác , nhưng trước khi bắt tay vào việc này , cho phép tôi đưa ra một bối cảnh lịch sử .
chúng ta thường nghĩ về khí hậu , trái ngược với thời tiết , như một điều gì đó bất biến , nhưng loài người đã ở trong tình trạng biến đổi khí hậu toàn bộ sự tồn tại của nó , với ít nhất tám kỳ băng hà trong 730 , 000 năm qua .
tổ tiên của chúng ta , bằng chủ nghĩa cơ hội rất đáng kinh ngạc , đã thích nghi với hiện tượng ấm lên bất thường trên toàn cầu kể từ sau khi kỷ băng hà lớn cuối cùng kết thúc khoảng 10 000 năm trước .
họ đã phát triển các phương thức để tồn tại qua các chu kỳ hạn hán khắc nghiệt , hàng thập kỷ mưa lớn hoặc lạnh bất thường .
nuôi trồng nông nghiệp và chăn nuôi , làm sống lại cuộc sống con người .
và thành lập các nền văn minh tiền công nghiệp đầu tiên trên thế giới ở ai cập , mesopotamia và châu mỹ .
nhưng loài người trả giá đắt bởi sự thay đổi khí hậu bất thường trong nạn đói , bệnh tật và đau khổ .
thời đại băng giá nhỏ kéo dài từ khoảng năm 1300 cho đến giữa thế kỷ xix .
chỉ hai thế kỷ trước , châu âu trải qua một giai đoạn mùa đông lạnh giá .
các sông băng trên núi ở dãy núi alps của thụy sĩ là thấp nhất trong lịch sử đã ghi nhận , và đóng băng quanh iceland trong nhiều năm .
các sự kiện khí hậu của thời đại băng hà nhỏ đã làm được nhiều hơn không chỉ giúp hình thành thế giới hiện đại .
chúng là bối cảnh quan trọng cho hiện tượng nóng lên toàn cầu chưa từng có hiện nay .
thời đại băng giá nhỏ đã không còn ngập sâu trong băng , tuy nhiên .
thay vào đó là sự thay đổi khí hậu nhanh chóng , kéo dài hơn một phần tư thế kỷ , do những tương tác phức tạp và ít thấy giữa khí quyển và đại dương .
sự tương tác qua lại gây ra mùa đông lạnh giá và gió đông , sau đó đột ngột chuyển sang mưa nặng hạt mùa xuân và mưa sớm đầu mùa hè , mùa đông ôn hòa , và bão đại tây dương tới thường xuyên , hoặc vào thời kỳ hạn hán , gió đông bắc thổi nhẹ và các đợt nắng nóng vào mùa hè .
dựng lại những biến đổi khí hậu trong quá khứ là cực kỳ khó khăn , bởi vì các quan trắc thời tiết có hệ thống mới bắt đầu chỉ vài thế kỷ trước , ở châu âu và bắc mỹ .
các bản ghi từ ấn độ và châu phi nhiệt đới thậm chí còn mới hơn .
trong thời gian trước khi bản ghi bắt đầu , chúng tôi chỉ có các bản ghi đại diện được dựng lại chủ yếu từ các vòng cây và lõi đá , được cung cấp bởi các báo cáo chưa đầy đủ .
giờ đây , chúng ta có hàng trăm bản ghi hằng năm từ khắp bắc bán cầu , và cũng có nhiều bản ghi từ phía nam của xích đạo , được mở rộng với dữ liệu nhiệt độ ngày càng tăng từ lõi băng được khoan thăm dò ở nam cực , greenland , dãy núi andes ở peru và các địa điểm khác .
chúng tôi tiến gần tới hiểu biết liên quan tới sự thay đổi nhiệt độ mùa đông và mùa hè hàng năm ở phần lớn bán cầu bắc 600 năm gần đây .
cuốn sách này là một câu chuyện lịch sử nói về sự thay đổi khí hậu trong suốt mười thế kỷ qua , và một số cách mà người dân châu âu thích nghi với chúng .
phần một mô tả thời kỳ ấm trung cổ , khoảng từ năm 900 đến 1200 .
trong suốt ba thế kỷ này , những nhà thám hiểm na , uy từ bắc u đã khám phá vùng biển phía bắc , định cư ở greenland , và tới thăm bắc mỹ .
đó không phải là thời gian ấm áp đều , vì lúc đó , đã có những thay đổi liên tục về lượng mưa và nhiệt độ kể từ thời đại băng hà lớn .
nhiệt độ trung bình ở châu u cũng giống như ngày nay , có lẽ lạnh hơn một chút .
thời đại băng giá nhỏ bắt đầu ở greenland và bắc cực vào khoảng năm 1200 .
khi khối băng ở bắc cực lan dần xuống phía nam , các chuyến tàu thám hiểm na , uy được chuyển sang tuyến đại tây dương mở rộng , sau đó tất cả kết thúc .
các cơn bão tăng lên ở bắc đại tây dương và biển bắc .
thời tiết lạnh , ẩm ướt giảm dần ở châu u từ năm 1315 đến năm 1319 , khi hàng ngàn người bị chết trong nạn đói ở lục địa .
vào năm 1400 , thời tiết đã trở nên khó đoán hơn trước , bão mạnh hơn , với những thay đổi đột ngột và nhiệt độ thấp đã lên tới cực điểm vào những thập kỷ lạnh giá cuối thế kỷ xvi .
cá là một mặt hàng quan trọng trong các thị trấn và thành phố đang phát triển , nơi mà mối quan tâm thường xuyên của họ là lương thực .
cá tuyết khô và cá trích là những mặt hàng chủ yếu của ngành thương mại cá châu âu , nhưng những thay đổi về nhiệt độ nước buộc các đội tàu đánh cá phải làm việc xa bờ hơn .
xứ basque , hà lan và anh đã phát triển các tàu đánh cá xa bờ đầu tiên để thích nghi với đại tây dương lạnh hơn và bão mạnh hơn .
cuộc cách mạng nông nghiệp ở bắc âu bắt nguồn từ mối lo ngại về nguồn cung cấp lương thực cùng thời điểm với sự tăng lên của dân số .
cuộc cách mạng này liên quan đến canh tác thương mại thâm canh và chăn nuôi gia súc trên đất bỏ hoang , không thể trồng cây .
năng suất tăng lên từ đất nông nghiệp đã khiến một số nước tự cung ứng ngũ cốc và gia súc và chống lại nạn đói một cách hiệu quả .
nhiệt độ toàn cầu bắt đầu tăng chậm sau năm 1850 , với sự khởi đầu của thời kỳ ấm áp hiện đại .
có một cuộc di cư lớn từ châu âu bởi những người nông dân thiếu ruộng và những người khác , nạn đói do sâu bệnh khoai tây gây ra cho bắc mỹ , úc , new zealand và nam phi .
hàng triệu hecta rừng và đất trồng cây suy giảm trước lưỡi rìu của những kẻ mới đến từ năm 1850 đến năm 1890 , khi các phương pháp canh tác thâm canh ở châu âu mở rộng ra khắp thế giới .
sự giải phóng đất đai chưa từng thấy đã thải ra một lượng lớn carbon dioxide vào bầu khí quyển , kích hoạt sự nóng lên toàn cầu lần đầu tiên của loài người .
nhiệt độ tăng lên nhanh chóng trong thế kỷ xx khi việc tăng cường sử dụng nhiên liệu hoá thạch và lượng khí nhà kính tiếp tục tăng mạnh .
sự gia tăng thậm chí còn mạnh hơn kể từ đầu những năm 1980 .
thời kỳ băng đá nhỏ đã tạo ra một kiểu khí hậu mới , được đánh dấu bằng sự nóng lên kéo dài và ổn định .
cùng với đó , các sự kiện thời tiết cực đoan như bão cấp 5 ngày càng trở nên phổ biến .
khứu giác của chúng ta rất mạnh mẽ .
mùi hương ảnh hưởng đến chúng ta ở mức độ vật lý , tâm lý và cả xã hội .
tuy nhiên đa số chúng ta đang hít các mùi hương bao quanh mà không hề nhận biết được tầm quan trọng của chúng .
và chỉ khi khả năng ngửi của chúng ta vì lý do nào đó bị suy yếu thì chúng ta mới bắt đầu nhận ra vai trò quan trọng của khứu giác .
một cuộc khảo sát được tiến hành bởi anthony synott tại đại học concordia ở montreal hỏi những người tham gia nhận xét về tầm quan trọng của mùi hương trong cuộc sống .
tôi đã thực hiện một số nghiên cứu về những gì người anh nghĩ về bác sĩ , những người làm việc bác sĩ gia đình , cuộc gọi đầu tiên cho việc chăm sóc y tế , và so sánh điều này với tình hình ở một số quốc gia khác .
tôi muốn nói về lý do đằng sau những gì tôi đã quyết định làm .
hiện tại tôi phải thiết lập chương trình nghiên cứu của mình ở ba quốc gia khác nhau nên tôi đã tiếp cận với các sinh viên sau đại học cùng lĩnh vực với tôi ở bộ phận đối ngoại , liên lạc với họ qua mail , để tổ chức vài thứ cho tôi khi họ kết thúc .
tôi đã nghĩ rằng tôi có thể đã gặp rắc rối trong việc xin sự giúp đỡ nhưng thực tế mọi người rất sẵn sàng và thỉnh thoảng người giảng dạy cho họ cũng tham gia .
tôi đã cung cấp cho những người trợ giúp một hướng dẫn rõ ràng về loại mẫu phổ biến mà tôi muốn họ sử dụng .
thời tiết khó mà dữ dội hơn như lúc sét đánh .
sự mãnh liệt của dòng điện đã gây ra ra các thương vong hay những tổn thương nghiêm trọng cho khoảng 500 người mỗi năm chỉ riêng ở mỹ .
khi những đám mây kéo đến nhiều , một trận golf giải trí ở ngoài trời có thể trở thành một trò may rủi với cái chết , một người chơi golf có thể trở thành mục tiêu mời gọi nhất của sét .
và cũng có sự phá hủy đến các tòa nhà .
sự phá hủy của sét làm tiêu tốn cho các công ty năng lượng của mỹ hơn 100 triệu dollar mỗi năm .
xin chào , và chào mừng đến với chuyên mục chuyên về nghệ thật .
tôi là người dẫn chương trình của bạn , dave , green và đây là chương trình ra , đi , ô địa phương của chúng ta .
mỗi tối thứ 6 chúng ta tập chung vào những cơ sở nghệ thuật và văn hóa khác nhau , và nhìn vào những buổi triển lãm và những sự kiện những cái mà bán vé vào tuần tới .
và hôm nay chủ đề chính là trung tâm nghệ thuật quốc gia .
ngay bây giờ , nếu bạn chưa thực sự biết về bản thân nó , tôi chắc rằng bạn đã từng nghe qua nó .
chúng ta luôn có một sự thích thú đặc biệt với các thiên tài và thần đồng .
từ thiên tài có phần gốc gens trong tiếng latin có nghĩa là gia đình , và cụm từ thiên tài có nghĩa là người sinh ra , dựa trên văn hóa tôn thờ người đứng đầu gia đình ở đế chế la mã cổ đại .
trong hình thái nguyên thủy của mình , từ thiên tài được biết đến là những kỹ năng của người đứng đầu gia tộc , người lớn nhất trong gia đình , để tự duy trì bản thân mình .
dần dần , từ thiên tài được sử dụng để chỉ những đặc trưng của một người và từ đó những biểu hiện nổi bật nhất của một cá nhân xuất phát từ bản chất thiên tài hoặc tinh thần dẫn dắt của người đó .
ngày nay , người ta vẫn nghiên cứu các vì sao hoặc gen , chiêm tinh học hoặc di truyền học , nhằm tìm ra nguồn cội của những kỹ năng phi thường hay những đặc điểm cá nhân vượt trội .
cô đã đọc bài tự luận của em , paul .
trước hết , hãy bàn về kinh nghiệm làm việc của em ở nam mỹ .
điều gì khiến em đến đó ?
có phải là để nói lưu loát tiếng tây ban nha không ?
vì em đang học các học phần mỹ latin bằng tiếng tây ban nha , mục tiêu chính của em là tìm hiểu thêm về cách sống của con người ở đó .
tuổi thọ của chúng ta bị hạn chế .
mọi người đều chấp nhận điều này như một thực tế sinh học hiển nhiên .
không có gì sống mãi !
tuy nhiên , trong nhận định này , chúng ta nghĩ về các đối tượng kỹ thuật và sản phẩm được sản xuất nhân tạo mà phải chịu sự hao mòn và hư hỏng tự nhiên trong quá trình sử dụng .
điều này dẫn đến kết quả là lúc này hay lúc khác các đối tượng trên sẽ ngừng hoạt động và không sử dụng được .
chào buổi sáng .
trong bài học lần trước , chúng ta đã giải quyết xong phần tài chính doanh nghiệp , nhưng bây giờ tôi sẽ chuyển sang phần hệ thống kinh doanh .
và trong bài giảng ngày hôm nay , tôi sẽ nói về các sai lầm có thể mắc phải khi các doanh nghiệp cố gắng sao chép việc làm tốt nhất của họ .
khi một doanh nghiệp đã giới thiệu thành công một quy trình mới , quản lý của một ngân hàng nói rằng , khi bán một sản phẩm mới nào đó , công ty mẹ đương nhiên cũng sẽ muốn lặp lại thành công đó , và muốn điều đó có thể thành công ở quy mô lớn hơn nữa .
tiếp theo , mục tiêu sẽ thường là sử dụng hiệu quả những kiến thức đã biết được và không tạo ra kiến thức mới .
đây là một việc kém thú vị hơn là các đổi mới thuần túy , nhưng thực sự thì nó đang càng ngày càng xảy ra thường xuyên hơn .
tuy nhiên , một điều khá ngạc nhiên là việc đạt được mọi thứ lần thứ hai không phải lúc nào cũng đơn giản hơn lần đầu .
hiện nay , có rất nhiều nghiên cứu về việc làm thế nào để các công ty có thể lặp lại thành công trước đó , và chắc chắn điều này không bị hạn chế ở nước mỹ .
có vẻ như hầu hết các ngành công nghiệp lớn đang cố gắng lặp lại thành công của họ , và quản lý những kiến thức mà họ đã có , nhưng ngay cả như thế vẫn cho thấy rằng phần lớn các nỗ lực đã thất bại .
khi xét về khả năng tiếp thu toán học trung bình thì nước nhật có thành tích tốt hơn đáng kể so với nước anh và xứ wales .
những cuộc so sánh mẫu với quy mô lớn trên thế giới về khả năng tiếp thu của học sinh kể từ thập niên 1960 đã cho thấy rằng không chỉ học sinh nhật bản ở độ tuổi 13 có điểm số tiếp thu trung bình tốt hơn mà tỷ lệ học sinh tiếp thu thấp ở anh cũng lớn hơn , nơi vô tình độ biến thiên điểm số tiếp thu cũng lớn hơn nhiều .
tỷ lệ phần trăm tổng sản phẩm quốc gia dành cho giáo dục ở hai nước gần như bằng nhau , vậy làm cách nào mà nước nhật đạt được khả năng tiếp thu toán học cao và nhất quán hơn như vậy ?
trường trung học cơ sở ở nhật bản gồm ba khối lớp , từ lớp bảy đến lớp chín .
gần như tất cả học sinh ở bậc này đều học ở trường công lập .
chỉ 3 phần trăm là học tại trường thuộc hệ thống dân lập .
trường học thường có thiết kế hiện đại , rộng rãi và ngăn cách với đường xá .
lớp học rộng và học sinh ngồi theo từng dãy bàn đơn .
theo tiêu chuẩn , mỗi tiết kéo dài 50 phút và theo sau đó luôn là khoảng giải lao 10 phút để học sinh có cơ hội nghỉ xả hơi .
giáo viên bắt đầu buổi học với tác phong trang nghiêm và sau khi cúi chào nhau , giáo viên sẽ tập trung vào dạy cho toàn thể lớp .
lớp học có sĩ số đông , thường là 40 , và không chia ra .
học sinh ở chung một lớp sẽ cùng nhau học tất cả các môn trong suốt quá trình học tập tại trường và phát triển lòng trung thành , căn tính về lớp một cách đáng kể .
học sinh đến học ở trường nằm ngay tại khu vực sinh sống của mình và điều này , về lý thuyết , sẽ loại bỏ sự phân cấp trường học .
thực tế tại tokyo , do sự tập trung trường học tương đối , đã có hiện tượng cạnh tranh để vào học ở trường tốt hơn trong một khu vực đặc biệt .
những phương pháp giảng dạy truyền thống hình thành nên cơ sở của buổi học và những học sinh đặc biệt trật tự ghi chép riêng về điểm cần lưu ý và ví dụ minh họa .
mỗi học sinh đều có một bản sao sách giáo khoa do cơ quan giáo dục trung ương , monbusho , cung cấp như một phần của khái niệm giáo dục bắt buộc , miễn phí đến 15 tuổi .
nhìn chung sách giáo khoa có kích thước nhỏ , có thể sản xuất với chi phí thấp nhưng được trình bày tốt và phát triển một cách hợp lý .
bên cạnh thẩm quyền duyệt sách giáo khoa , monbusho cũng quyết định một chương trình giảng dạy quốc gia mang tính tập trung cao và cách thức triển khai chương trình đó .
tất cả tiết học đều đi theo một mô thức giống nhau .
đầu tiên , học sinh sẽ đưa ra lời giải cho bài tập về nhà trên bảng , sau đó giáo viên nhận xét , sửa lỗi sai hay giảng thêm nếu cần thiết .
học sinh tự chấm điểm bài tập về nhà của mình .
đây là một nguyên tắc quan trọng trong nền giáo dục nhật bản vì nó cho phép học sinh có thể thấy được mình làm sai ở đâu và tại sao lại như vậy , từ đó có thể tránh lặp lại lỗi trong tương lai .
sẽ không ai bận tâm quá nhiều đến sai lầm hay sự thiếu hiểu biết miễn sao bạn sẵn sàng học hỏi từ chúng .
sau khi thảo luận xong bài tập về nhà , giáo viên giải thích chủ đề của bài học một cách chậm rãi , lặp đi lặp lại nhiều lần và phát triển thêm nhiều chi tiết .
giáo viên trình bày ví dụ minh họa trên bảng .
câu hỏi từ sách giáo khoa đầu tiên được cả lớp cùng suy nghĩ , xem xét sau đó được phân ra để làm theo cá nhân .
rất hiếm khi phiếu bài tập thêm được phát trong lớp toán .
cảm tưởng ở đây là bản chất hợp lý của sách giáo khoa , khả năng bao hàm toàn diện nhiều loại ví dụ khác nhau của chúng kết hợp với tính đồng nhất tương đối của lớp học khiến cho phiếu bài tập trở nên không cần thiết .
ở thời điểm này , giáo viên sẽ đi vòng quanh lớp để đảm bảo tất cả học sinh đang giải quyết tốt bài tập .
có một điều đáng chú ý là lớp có sĩ số đông , với nhiều mức khả năng lại có thể được học toán cùng với nhau trong suốt giai đoạn giáo dục bắt buộc từ 6 đến 15 tuổi .
các giáo viên cho biết họ trợ giúp riêng cho học sinh vào cuối tiết hay sau giờ học , đưa ra thêm bài tập nếu cần thiết .
trong những buổi học được nghiên cứu , bất kỳ học sinh nào gặp khó khăn đều được giáo viên hỗ trợ hoặc học sinh tự tìm sự giúp đỡ của bạn học ngồi gần đó một cách trật tự .
căn tính về lớp học được bồi dưỡng cẩn thận khiến cho học sinh hăng hái giúp đỡ lẫn nhau , dù sao đó cũng là lợi ích của mỗi học sinh vì cả lớp cùng nhau tiến bộ .
dường như rất ít khi có đủ sự hỗ trợ để học sinh chậm tiếp thu có thể bắt kịp lớp .
tuy nhiên , thái độ của người nhật đối với giáo dục đi theo ý tưởng rằng nếu bạn làm việc đủ chăm chỉ , bạn có thể làm gần như bất cứ điều gì .
phụ huynh được thông báo thường xuyên về sự tiến bộ của con mình và có vai trò hỗ trợ con cái bắt kịp với lớp học , gửi chúng đến juku nếu cần phải có sự trợ giúp thêm và khuyến khích con học hành chăm chỉ hơn .
điều này dường như có hiệu quả với ít nhất 95 phần trăm số học sinh đang đến trường .
vậy đâu là những yếu tố đóng góp quan trọng vào sự thành công của việc dạy toán ?
rõ ràng thái độ rất quan trọng .
giáo dục rất được xem trọng trong văn hóa nhật bản .
toán được xem là một môn học bắt buộc chủ chốt trong suốt quá trình học tập .
và mọi người đặt trọng tâm trên sự làm việc chăm chỉ kết hợp với sự chú ý đến độ chính xác .
những yếu tố liên quan khác gắn với thái độ thông cảm , giúp đỡ của cả lớp đối với học sinh chậm tiếp thu hơn .
không có sự cạnh tranh trong lớp .
cũng như sự nhấn mạnh tích cực vào việc học cho bản thân , nâng cao tiêu chuẩn của chính mình .
và quan niệm về những bài học được lặp đi lặp lại một cách chán ngắt , việc học thuộc lòng các sự kiện , vốn thỉnh thoảng được gán cho lớp học kiểu nhật , có thể không công bằng , phi lý .
không có buổi học toán chất lượng kém nào được quan sát thấy .
đa phần chúng đều đạt chất lượng tốt và một vài trong số đó còn gây được cảm hứng .
việc sử dụng các hóa chất tổng hợp một cách vô tội vạ cho việc kiểm soát sâu hại , điều gây nên một mối đe dọa lớn đến các loài cây nông nghiệp và sức khỏe con người , chứng tỏ là phản tác dụng .
ngoài việc gây ra các đột biến sinh thái trên diện rộng , thuốc trừ sâu còn góp phần vào sự xuất hiện của những giống vi khuẩn mới kháng thuốc , khả năng gây chết người rất cao .
theo một nghiên cứu gần đây bởi tổ chức thực phẩm và nông nghiệp thế giới , có hơn 300 loài sâu hại nông nghiệp đã phát triển khả năng đề kháng lại một phạm vi rộng rãi của các hóa chất có hiệu quả .
không để bị bỏ lại phía sau là những loài sâu hại lan truyền bệnh , có khoảng 100 loài đã có sự đề kháng với một lượng lớn thuốc trừ sâu hiện đang được sử dụng .
một nhược điểm dễ dàng nhận thấy của các thuốc trừ sâu là , trong khi tiêu diệt những côn trùng gây hại , chúng cũng quét sạch một cách không chọn lọc rất nhiều loài có ích , những loài giúp kiểm soát số lượng sâu hại .
kết quả này là cái mà các nhà nông nghiệp học gọi là hội chứng guồng quay .
bởi vì tiềm năng to lớn trong việc sinh sản và sự đa dạng về gen , rất nhiều loài côn trùng gây hại được biết là có khả năng chống chịu các hóa chất tổng hợp và sản sinh các thế hệ sau với khả năng chống chịu sẵn có với thuốc trừ sâu .
sự tàn phá mà hội chứng guồng quay có thể đem lại thì được minh họa với những gì đã xảy ra cho những nông dân trồng bông tại trung mỹ .
trong những năm đầu thập niên 1940 , sự vinh quang của nền nông nghiệp thâm canh dựa trên hóa chất được phơi bày , các nông dân đua nhau dùng thuốc trừ sâu như một biện pháp chắc chắn để thúc đẩy sản lượng mùa vụ .
các thuốc diệt côn trùng được dùng 8 lần 1 năm trong những năm giữa thập niên 1940 , sau đó tăng đến 28 lần trong 1 mùa vụ những năm giữa thập niên 1950 , theo sự gia tăng đột ngột của 3 chủng sâu bệnh mới kháng thuốc .
trong những năm giữa thập niên 1960 , tình huống trở nên đáng báo động với sự bùng nổ của hơn bốn loại sâu hại mới , sự cần thiết phải phun thuốc trừ sâu mở rộng đến 50 phần trăm của chi phí phát sinh trong sản xuất bông được chi cho thuốc trừ sâu .
những năm đầu thập niên 1970 , việc phun thuốc thông thường đã đạt mức 70 lầm một mùa vụ , đồng thời những người nông dân đã bị đẩy đến đường cùng bởi sự xâm lấn của những loài sâu bọ đột biến mạnh hơn trước .
hầu hết những thuốc trừ sâu trên thị trường ngày nay chưa kèm theo sự thử nghiệm đầy đủ về những đặc tính gây ung thư và đột biến cũng như những ảnh hưởng bất lợi đến sức khỏe con người , theo công bố từ một nghiên cứu của cơ quan môi trường mỹ .
hội đồng phòng vệ tài nguyên quốc gia hoa kỳ đã tìm ra ddt là hóa chất phổ biến nhất trong một danh sách dài các chất hóa học nguy hiểm đang được sử dụng .
khi đối mặt với nguy cơ leo thang từ việc sử dụng bừa bãi thuốc trừ sâu , chiến lược kiểm soát sinh học hiệu quả và sinh thái hơn , liên quan đến việc sử dụng có chọn lọc kẻ thù tự nhiên của quần thể sâu bệnh , đang trở nên phổ biến , mặc dù vậy , nó vẫn là một lĩnh vực mới với tiềm năng hạn chế .
điểm lợi của kiểm soát sinh học so với các phương pháp khác là nó cung cấp một hệ thống kiểm soát giá rẻ , vĩnh viễn với tối thiểu tác dụng phụ .
khi được xử lý bởi các chuyên gia , kiểm soát sinh học thì an toàn , không gây ô nhiễm và tự tan rã .
viện nghiên cứu liên bang về kiểm soát sinh học ở bangalore , với mạng lưới toàn cầu về các phòng nghiên cứu và khu vực canh tác , là một trong những tổ chức phi lợi nhuận năng nổ nhất trong việc tham gia kiểm soát sâu hại bởi thiết lập những kẻ săn mồi tự nhiên chống lại các loài ký sinh .
cibc cũng phục vụ như một nhà thầu cho sự xuất và nhập khẩu của các doanh nghiệp trong mảng sinh học về kiểm soát sâu hại trên toàn thế giới .
cibc đã thành công trong sử dụng một loại mọt ăn hạt giống , bản địa tại mexico , để kiểm soát cỏ dại parthenium , được biết đến là gây ảnh hưởng xấu đến nông nghiệp và sức khỏe người dân tại cả ấn độ và úc .
tương tự , phòng thí nghiệm nghiên cứu khu vực có trụ sở tại hyderabad , được cibc hỗ trợ , hiện đang cố gắng tìm kiếm một loại mọt của argentina để loại bỏ lục bình , một loại cỏ dại nguy hiểm khác đã trở thành mối phiền toái ở nhiều nơi trên thế giới .
theo bà kaiser của rrl , loại mọt argentina này không tấn công các loại cây khác và một đôi bọ trưởng thành có thể tiêu diệt cỏ dại trong 4 , 5 ngày .
cibc cũng đang hoàn thiện kỹ thuật nhân giống ký sinh trùng săn mồi côn trùng disapene scale , các loài phá hoại cây ăn quả khét tiếng ở mỹ và ấn độ .
việc kiểm soát sinh học có hiệu quả có thể được ứng dụng như thế nào được minh chứng bằng các ví dụ sau .
trong những năm cuối của thập niên 1960 , khi những rừng dừa đang phát triển mạnh ở sri lanka bị quấy nhiễu bởi côn trùng lông cứng ăn lá gây ra , một loài ký sinh dạng ấu trùng nhập từ singapore đã giúp kiểm soát được loại sinh vật gây hại này .
một loài động vật săn mồi tự nhiên bản địa của ấn độ , neodumetia sangawani , đã được tìm thấy là hữu ích trong việc kiểm soát côn trùng ăn cỏ quy mô lớn rhodes , loài đã ăn cỏ làm thức ăn gia súc ở nhiều nơi của hoa kỳ .
bởi việc sử dụng neochetina bruchi , một loài bọ cánh cứng đặc hữu của brazil , các nhà khoa học tại đại học nông nghiệp kerala đã giải phóng một con kênh dài 12 km khỏi sự kiểm soát của loài cỏ dại salvinia molesta , thường được gọi là african payal tại kerala .
khoảng 30000 héc ta cánh đồng lúa ở kerala bị tàn phá bởi loài cỏ dại này .
việc tập hợp những con kiến có thể là đơn giản giống như bắt giữ những con kiến bò rải rác và đặt chúng vào bình thủy tinh , hoặc có thể là phức tạp giống như việc hoàn thành một cuộc khảo sát ở mọi khía cạnh của tất cả các loài hiện diện trong một khu vực và ước lượng độ phong phú tương đối của chúng .
phương pháp chính xác được sử dụng sẽ phụ thuộc vào mục đích cuối cùng của bộ sưu tập .
đối với trường hợp phân loại , người ta mong muốn có được những chuỗi dài từ cùng một tổ kiến , bao gồm tất cả thứ bậc , nhằm có thể xác định được sự đa dạng trong loài .
đối với các nghiên cứu về sinh thái , yếu tố quan trọng nhất là thu thập các mẫu có thể nhận dạng được của nhiều loài khác nhau hiện nay nhiều nhất có thể .
thật không may , những phương pháp này không phải lúc nào cũng tương thích .
các nhà phân loại học đôi khi bỏ qua việc nhìn nhận toàn bộ loài đối với những nhóm hiện đang được nghiên cứu , trong khi nhà sinh thái học chỉ thu thập được một số mẫu vật của mỗi loài , do đó làm giảm kết quả trong các điều tra phân loại .
để thu thập được nhiều loài nhất có thể , phải sử dụng một số phương pháp .
chúng bao gồm thu thập thủ công , sử dụng mồi để thu hút kiến , thu thập mẫu vật vương trên đất và sử dụng bẫy hình chuông .
thu thập bằng tay bao gồm tìm kiếm kiến ở mọi nơi mà chúng có thể xuất hiện .
điều này bao gồm trên mặt đất , dưới đá , các khúc gỗ hoặc các vật khác trên mặt đất , bằng gỗ mục trên mặt đất hoặc trên cây , trong thảm thực vật , trên thân cây và dưới vỏ cây .
khi có thể , các bộ sưu tập nên được làm từ các tổ hoặc cột tìm kiếm và ít nhất 20 đến 25 cá thể được thu thập .
điều này sẽ đảm bảo rằng tất cả các cá thể đều thuộc cùng một loài , và do đó tăng giá trị cho các nghiên cứu chi tiết .
vì một số loài hoạt động vào ban đêm , nên việc thu thập không nên chỉ giới hạn ở ban ngày .
người ta thu thập mẫu vật bằng cách sử dụng máy hút , kẹp , một cây cọ vẽ loại tốt và ẩm hoặc ngón tay nếu ta biết được loài kiến đó không đốt .
từng cá thể côn trùng được đặt trong ống nhựa hoặc thủy tinh chứa 75 phần trăm đến 95 phần trăm ethanol .
những ống nhựa có nắp an toàn tốt hơn kính vì chúng nhẹ hơn và không dễ vỡ nếu bất cẩn .
mồi có thể được sử dụng để thu hút và gây chú ý .
phương pháp này thường gia tăng số cá thể thu thập được và thu hút những loài thường hay lãng tránh .
đường , thịt hoặc dầu sẽ thu hút nhiều loài khác nhau và ta nên tận dụng một loạt các thứ trên .
chúng ta có thể đặt mồi trên mặt đất , trên thân cây hoặc bụi rậm lớn .
khi đặt trên mặt đất , mồi nên được đặt trên giấy nhỏ hoặc các mặt phẳng , ánh sáng màu khác , hoặc trong ống nghiệm hoặc lọ .
điều này làm cho dễ dàng hơn để phát hiện và bắt kiến trước khi chúng có thể trốn vào lá rụng ở xung quanh .
nhiều con kiến có kích thước nhỏ và chủ yếu đi tìm mồi trong lớp lá và các loại mùn khác trên mặt đất .
thu thập các loài này bằng tay có thể rất khó khăn .
một trong những cách thành công nhất để thu thập kiến là gom lớp lá mà chúng đang kiếm ăn và bắt chúng ra từ đó .
cách thông dụng nhất để làm điều này là đặt lá lên trên bề mặt một cái phễu lớn và thường sẽ có thêm ít nhiệt tác động vào .
khi lớp lá khô đi từ bên trên , kiến sẽ di chuyển xuống dưới , cuối cùng rơi xuống đáy và được thu lại trong lớp rượu đặt bên dưới phễu .
phương pháp này đặc biệt hiệu quả trong rừng mưa và vùng đầm lầy .
một phương pháp để cải thiện việc bắt kiến khi sử dụng phễu là để sàng lọc lá thông qua một màn thô trước khi đặt nó lên phía trên phễu .
việc này sẽ giúp tập trung tìm rác và loại bỏ các lá và cành cây lớn hơn .
nó cũng cho phép lấy được nhiều mẫu lá vụn hơn trong trường hợp sử dụng số lượng phễu giới hạn .
bẫy chuông là một loại công cụ thông dụng khác để thu thập kiến .
bẫy chuông có thể là bất kỳ loại vật chứa nhỏ nào được đặt trên đất sao cho mặt trên cùng ngang bằng với bề mặt xung quanh , trong đó chứa đầy chất bảo quản .
kiến sẽ được thu thập khi chúng rơi vào bẫy trong quá trình đi kiếm mồi .
đường kính của bẫy có thể thay đổi từ khoảng 18 mm đến 10 cm và số lượng được sử dụng có thể thay đổi từ một vài đến vài trăm .
kích thước bẫy phụ thuộc vào sở thích cá nhân trong khi số lượng bẫy sẽ được xác định dựa vào nghiên cứu đang được tiến hành .
chất bảo quản được sử dụng thường là ethylene glycol hoặc propylen glycol , vì rượu sẽ bay hơi nhanh chóng và bẫy sẽ khô .
một ưu điểm của bẫy chuông là nó có thể được dùng để thu thập trong suốt một khoảng thời gian mà chỉ đòi hỏi sự bảo trì và can thiệp tối thiểu .
bất lợi của cách này là không thể thu thập một số loài vì hoặc chúng lãng tránh bẫy hoặc chúng không thường xuyên gặp phải bẫy khi đi kiếm mồi .
thầy được mời đến để chia sẻ về dự án nghiên cứu của mình về tranh đá thổ dân úc .
những người thổ dân úc đã ghi lại những hình ảnh cả thực lẫn tượng trưng về thời kỳ của họ lên những bức tường đá suốt hàng ngàn năm .
xuyên suốt lịch sử lâu dài của truyền thống này , nhiều hình ảnh mới đã xuất hiện cũng như nhiều phong cách vẽ mới đã phát triển .
và những đặc điểm này có thể được sử dụng để phân loại các phong cách nghệ thuật khác nhau .
người phát minh ra thuốc nhuộm tổng hợp william henry perkin sinh ngày 12 tháng 3 năm 1838 ở london , anh .
khi còn là một cậu bé , sự tò mò của perkin đã sớm gợi lên những mối quan tâm về nghệ thuật , khoa học , nhiếp ảnh và kỹ thuật .
tuy nhiên trong một lần tình cờ khám phá ra một phòng thí nghiệm bị bỏ quên nhưng vẫn hoạt động tại nhà người ông quá cố của mình , chàng trai trẻ đã quan tâm nhiệt tình về hóa học hơn .
khi còn là một sinh viên tại trường thành phố london , perkin đã dần đắm mình trong nghiên cứu về hóa học .
tài năng và sự cống hiến của ông cho môn học này đã được công nhận bởi giáo viên của ông , thomas hall , người khuyến khích ông tham dự một loạt các bài giảng được đưa ra bởi nhà khoa học nổi tiếng michael faraday tại viện hoàng gia .
những bài phát biểu đó đã kích thích sự nhiệt tình của nhà nghiên cứu trẻ , và sau đó ông tiếp tục theo học tại đại học hóa học hoàng gia , nơi mà ông đã thành công trong việc đăng kí vào năm 1853 , ở tuổi 15 .
vào thời điểm ghi danh của perkin , trường cao đẳng hóa học hoàng gia được đứng đầu bởi nhà hóa học nổi tiếng người đức august wilhelm hofmann .
tài năng về khoa học của perkin nhanh chóng thu hút sự chú ý của hofmann , và trong vòng hai năm , ông trở thành trợ lý trẻ nhất của hofmann .
không lâu sau đó perkin đã tạo ra những đột phá mang tính khoa học mà mang lại cho ông cả danh vọng và tiền bạc .
vào thời điểm đó , thuốc quinine là thuốc điều trị y khoa hữu hiệu trị bệnh sốt rét .
thuốc có nguồn gốc từ vỏ cây cinchona , có nguồn gốc ở nam mỹ , và vào năm 1856 nhu cầu về thuốc đã vượt quá nguồn cung hiện có .
vì vậy , khi hofmann đưa ra một số nhận xét về việc mong muốn của một chất thay thế tổng hợp cho quinin , không có gì đáng ngạc nhiên khi học trò ngôi sao của ông ta đã được đề nghị đảm nhiệm thử thách này .
trong kỳ nghỉ của mình năm 1856 , perkin đã dành thời gian trong phòng thí nghiệm ở tầng trên cùng trong ngôi nhà của gia đình ông .
ông đã cố gắng sản xuất quinine từ aniline , một sản phẩm chất thải than đá rẻ tiền và sẵn có .
tuy nhiên , dù đã nỗ lực hết mình , ông đã không thành công điều chế quinin .
thay vào đó , ông đã sản xuất một chất bùn đen bí ẩn .
may mắn thay , việc huấn luyện về khoa học và tự nhiên của perkin về đã thúc đẩy ông nghiên cứu thêm về chất này .
kết hợp kali diicat và cồn vào aniline ở các giai đoạn khác nhau của quá trình thí nghiệm , cuối cùng ông đã tạo ra một dung dịch màu tím đậm .
về mặt lịch sử , thuốc nhuộm được làm từ các nguồn tự nhiên là thực vật và các chất bài tiết của động vật .
một số trong số này , chẳng hạn như chất nhầy tuyến hạch của ốc sên , rất khó kiếm và cực kì đắt đỏ .
thật vậy , màu tím chiết xuất từ ​​ốc sên đã từng tốn kém đến mức mà trong xã hội lúc bấy giờ chỉ có người giàu mới có đủ khả năng chi trả .
hơn nữa , thuốc nhuộm tự nhiên có xu hướng bị xỉn màu và bị phai nhanh chóng .
chính trong bối cảnh đó , phát hiện của perkin đã được thực hiện .
perkin nhanh chóng nắm bắt rằng dung dịch màu tím của mình có thể được sử dụng để nhuộm màu vải , do đó làm cho nó trở thành thuốc nhuộm tổng hợp đầu tiên trên thế giới .
nhận thức được tầm quan trọng của bước đột phá này , ông đã không mất thời gian trong việc cấp bằng sáng chế cho nó .
nhưng có thể điều thú vị nhất trong tất cả những phản ứng của perkin đối với phát hiện của ông là việc gần như ngay lập tức ông nhận ra rằng thuốc nhuộm mới có khả năng sinh lời .
perkin ban đầu đặt tên cho thuốc nhuộm của mình là tyrian purple , nhưng sau đó nó thường được gọi là màu hoa cà .
ông ấy đã xin lời khuyên của một ông chủ làm về thuốc nhuộm người scotland tên là robert pullar , người đã đảm bảo với ông ấy rằng việc sản xuất thuốc nhuộm sẽ rất đáng để làm nếu như màu sắc giữ được lâu và giá thành tương đối thấp .
bởi vậy , bất chấp sự phản đối quyết liệt của người thầy của mình là hofmann , ông rời trường đại học để cho ra đời nền công nghiệp hóa chất hiện đại .
với sự giúp đỡ của cha và anh trai , perkin thành lập một nhà máy gần london .
việc sử dụng nhựa than đá rẻ và nhiều gần như không giới hạn bởi sản phẩm bóng đèn đường thắp bằng khí đốt ở london , những xưởng thuốc nhuộm đã bắt đầu sản xuất ra chất liệu nhuộm tổng hợp đầu tiên trên thế giới vào năm 1857 .
công ty nhận được sự thúc đẩy thương mại từ nữ hoàng eugenie của pháp , khi mà bà ấy quyết định màu mới này đã tôn lên vẻ đẹp của bà ta .
rất nhanh chóng , màu hoa cà là màu sắc không thể thiếu cho tất cả các quý cô sành điệu ở đất nước đó .
không chịu thua kém , nữ hoàng anh victoria cũng xuất hiện trước công chúng mặc một chiếc váy màu hoa cà , do đó màu này trở nên thịnh hành ở anh .
thuốc nhuộm đậm và bền , và công chúng yêu cầu nhiều hơn .
perkin quay trở về làm lại từ đầu .
mặc dù danh tiếng đã đạt được và sự giàu có của perkin được đảm bảo bởi sự khám phá của ông , nhà hóa học này vẫn tiếp tục việc nghiên cứu của mình .
trong số các thuốc nhuộm khác nhau ông đã phát triển và giới thiệu là anilin đỏ và anilin đen và cuối những năm 1860 có màu xanh của perkin .
điều quan trọng cần lưu ý là các khám phá thuốc nhuộm tổng hợp từ perkin có kết quả vượt xa các trang trí đơn thuần .
các thuốc nhuộm cũng trở nên quan trọng đối với nghiên cứu y học trong nhiều cách .
ví dụ , chúng từng được sử dụng để đánh dấu vi sinh vật và vi khuẩn không được nhìn thấy trước đó , giúp các nhà nghiên cứu xác định các trực khuẩn như bệnh lao , bệnh tả , và bệnh than .
thuốc nhuộm nhân tạo tiếp tục đóng vai trò quan trọng ngày nay .
và , một trong những điều đang khiến perkin hài lòng là công dụng hiện tại của chúng là trong các nghiên cứu cho một loại vắc xin chống lại bệnh sốt rét .
bây giờ chúng ta sẽ nghe jane nói về những việc sẽ diễn ra trong thành phố vào cuối tuần này .
được rồi , cảm ơn andrew , và bây giờ nói về những gì mới , và chúng ta có thực sự cần thêm một cửa hàng thể thao khác ở bradcaster không ?
có lẽ hầu hết các bạn biết sports world , chi nhánh của một công ty đồ dùng thể thao đan mạch hoạt động một vài năm trước , cửa hàng thu hút rất nhiều khách hàng , và vì vậy công ty đã quyết định mở thêm một chi nhánh khác trong khu vực .
nó sẽ nằm trong trung tâm mua sắm ở phía tây bradcaster , vì vậy sẽ là tin tốt cho tất cả những ai cảm thấy cửa hàng đầu tiên ở phía bắc thị trấn khó đi .
tôi đã được mời đến buổi công bố đặc biệt và có thể hứa với bạn rằng , đây là nơi tốt nhất trong ngành bán lẻ đồ thể thao .
câu hỏi rằng liệu chúng ta có lẻ loi trong vũ trụ này hay không đã ám ảnh nhân loại trong suốt hàng thế kỷ , nhưng giờ đây có thể chúng ta đang đứng trước thời khắc mở ra lời giải cho câu hỏi trên khi con người tìm kiếm tín hiệu vô tuyến từ các nền văn minh bậc cao khác .
công cuộc tìm kiếm này , thường được gọi tắt là seti , tỏ ra vô cùng khó khăn .
mặc dù nhiều nhóm trên khắp thế giới đã tìm kiếm ngắt quãng trong suốt ba thập kỷ nhưng phải đến tận bây giờ thì chúng ta mới đạt tới trình độ khoa học , kỹ thuật cần thiết để tiến hành nỗ lực thật sự nhằm truy tìm bất kỳ dấu hiệu sự sống nào trên tất cả ngôi sao gần bên .
lý do chính cho việc tìm kiếm này chỉ đơn thuần là trí tò mò , tương tự như trí tò mò về thế giới tự nhiên đã thúc đẩy mọi ngành khoa học cơ bản .
chúng ta muốn biết rằng liệu mình có đơn độc trong vũ trụ hay không .
trước khi chúng ta bắt đầu , rất cám ơn spiros và hiroko ngày hôm nay đã đến tham dự cuộc trò chuyện về những kinh nghiệm học tập gần đây của các bạn và cũng chúc mừng cả hai bạn đã hoàn thành rất tốt kỳ thi của học kỳ đầu tiên !
tôi muốn thảo luận với các bạn về chất lượng của khóa học tiếng anh học thuật mà các bạn đã tham gia tại đây vào năm ngoái trước khi bắt đầu kì đại học của mình .
liệu tôi có thể bắt đầu với spiros được ko nhỉ , phần nào của chương trình đặc biệt có giá trị với bạn ?
tôi nghĩ rằng thuyết trình hội thảo thực sự giúp ích cho tôi .
ví dụ , vài tuần trước , trong chủ đề tiếp thị , tôi cảm thấy khá tự tin khi đến lượt thuyết trình của mình .
tất nhiên tôi vẫn còn lo lắng nhưng vì tôi đã làm một lần rồi , nên tôi biết mình cần phải làm những gì .
ngoài ra tôi biết tôi đã chuẩn bị tốt và tôi đã luyện tập trong một thời gian nhất định .
thực ra trong mối quan hệ với những người trong nhóm , tôi đã làm khá tốt vì nhìn chung thì phong cách làm việc của tôi khá chuyên nghiệp .
còn bạn thì sao hiroko ?
thú vị đấy .
về phần nhóm của tôi , tôi thực sự bất ngờ bởi cách các sinh viên thuyết trình .
họ chỉ đọc to các ghi chú !
có tin được không cơ chứ ?
họ không hề chú tâm về cách trình bày hay giao tiếp bằng mắt với người nghe .
và tôi nhớ rằng những điều này đã được nhấn mạnh nhiều lần cho chúng tôi khi học ở đây .
vậy bạn đã thực hiện bài thuyết trình của mình như thế nào hiroko ?
thật lòng mà nói thì , tôi cũng đọc ghi chú của mình .
lúc đó , thật là nhẹ nhõm khi làm theo cách này , nhưng khi hoàn thành , tôi không cảm thấy thỏa mãn thực sự .
tôi cảm thấy không tốt về trải nghiệm lần này .
thật đáng tiếc .
bạn thấy đấy mặc dù tôi hài lòng với bài thuyết trình của mình .
nhưng ngay lúc này đây , tôi không hài lòng với hiệu suất thực tế của mình trong buổi học nhóm .
trong suốt cả học kỳ , tôi đã không nói bất cứ điều gì trong các cuộc thảo luận học tập của chúng tôi .
không một lời nào .
thật không spiros ?
tại sao ?
có phải do các sinh viên khác nói quá nhiều ?
một phần là vậy , nhưng chủ yếu là vì tôi không có tự tin để nói ra .
phong cách nói chuyện của họ rất khác .
không phải là cách nói mà chúng ta đã quen trong suốt khóa học .
họ dùng nhiều ngôn ngữ địa phương .
họ không lịch sự và thỉnh thoảng họ không có ý kiến ​​gì trong các cuộc thảo luận .
thêm nữa họ cũng đã quen thân với nhau rồi , cũng bởi họ biết thói quen của nhau , nên họ có thể trò chuyện riêng với nhau được .
bạn nói đúng spiros .
tôi cũng đã gặp phải điều đó .
gần như cả học kỳ , tôi hoàn toàn không nói gì cả trong các buổi học nhóm .
nhưng gần đây , tôi đã cố gắng lên tiếng nhiều hơn và tôi cắt ngang họ luôn , tôi nhận thấy một điều thú vị , mỗi lần họ nghĩ rằng quan điểm của tôi là hấp dẫn hoặc mới mẻ , thì lần sau họ sẽ hỏi ý kiến ​​của tôi , và sau đó tôi dễ dàng hòa nhập vào cuộc thảo luận hơn .
tuyệt vời hiroko ạ .
tôi hy vọng điều đó xảy ra với tôi trong học kỳ tới .
tôi sẽ phải làm việc chăm chỉ để tìm ra một vài điều thú vị .
điều gì đã giúp bạn tìm thấy những ý tưởng này ?
tôi nghĩ rằng một điều giúp tôi thực hiện việc này chính là đọc nhiều .
tôi phải đọc rất nhiều trong học kỳ này chỉ để giúp tôi hiểu bài giảng .
lúc đầu , tôi không hiểu bài giảng nói gì , vì vậy tôi phải chuyển sang các quyển sách và tạp chí .
mỗi đêm tôi đọc hàng giờ , sử dụng danh sách tài liệu tham khảo đã được đưa ra và tôi còn tạo ra các trang ghi chú .
vào bữa sáng , tôi tiếp tục đọc lại ghi chú của mình lần nữa .
thói quen này đã giúp tôi theo dõi các ý tưởng trong bài giảng và nó cũng cho tôi một số ý tưởng để sử dụng trong các buổi thảo luận .
nhưng bản thân tôi cũng đọc nhiều đây .
mà tôi không nghĩ là tôi có thời gian để dành cho những việc khác nữa cơ đấy .
tốc độ đọc của tôi vẫn khá chậm mặc dù tôi xử lý từ vựng tốt hơn nhiều so với trước đây rồi .
các bạn nghĩ chúng tôi nên thêm vào khóa học lần này vấn đề gì nữa để giải quyết phần đọc ?
thực sự không có gì vì nó vấn đề của riêng tôi .
tôi nhớ chúng tôi được giao cho các bài viết dài để đọc .
chúng tôi không thích chút nào nhưng bây giờ tôi nhận ra rằng đọc những bài dài như vậy là sự chuẩn bị tốt cho những thứ tôi cần đọc bây giờ .
ngoài ra , trong lớp chúng tôi thường xuyên có các bài tập đọc cấp tốc để luyện tập và chúng tôi đã ghi âm tốc độ đọc của mình , vì vậy các giáo viên đã khuyến khích chúng tôi làm việc đó .
nếu bạn quay thời gian lại đủ xa thì tất cả mọi vật đều sống dưới biển .
ở nhiều thời điểm khác nhau trong lịch sử tiến hóa , những cá thể can đảm trong nhiều nhóm động vật khác nhau đã di chuyển lên đất liền , thậm chí đôi khi còn đến những vùng sa mạc khô cằn nhất , mang theo nguồn nước biển riêng trong máu và dịch tế bào của chúng .
bên cạnh bò sát , chim , thú và côn trùng mà chúng ta nhìn thấy xung quanh mình , những nhóm khác di chuyển thành công khỏi môi trường nước còn bao gồm bò cạp , động vật thân mềm , loài giáp xác như con mối và cua đất , cuốn chiếu và rết , nhện và nhiều loại sâu khác nhau .
và chúng ta cũng không được quên thực vật , loài sinh vật mà nếu không có sự xâm lăng ban đầu của chúng lên đất liền thì không có sự di cư nào khác có thể diễn ra .
việc di chuyển từ môi trường nước lên đất liền bao gồm bước tái thiết kế toàn diện mọi khía cạnh của sự sống như hô hấp và sinh sản .
chào buổi chiều mọi người .
vâng , với một số bạn chuẩn bị đi công tác thực nghiệm thì buổi trao đổi chiều nay tôi sẽ chia sẻ một số ý tưởng về lý do tại sao bầy cá voi và cá heo thỉnh thoảng bơi thẳng từ biển vào bãi biển , và phần lớn chết theo hiện tượng gọi là mắc cạn hàng loạt .
thật không may là điều này thường xảy ra ở một số địa điểm mà bạn sẽ du lịch , những nơi mà thỉnh thoảng thủy triều rút đột ngột , gây bối rối cho các loài động vật .
tuy nhiên , có nhiều giả thuyết khác về nguyên nhân gây ra hiện tượng mắc cạn hàng loạt .
đầu tiên là hành vi có liên quan đến ký sinh trùng .
khiếm thính hay những tình trạng suy giảm chức năng nghe khác ở trẻ nhỏ có thể ảnh hưởng to lớn đến sự phát triển khả năng nói và giao tiếp , từ đó gây tác động xấu đến khả năng học tập tại trường của trẻ .
điều này dường như đưa tới hậu quả nghiêm trọng cho cá nhân nói riêng và cả cộng đồng nói chung .
từ những nghiên cứu đã được tiến hành trong hơn 2 thập kỷ qua , bộ y tế new zealand đã phát hiện ra rằng có khoảng 6 , 10 phần trăm số trẻ ở nước này bị mất thính lực .
một nghiên cứu sơ bộ ở new zealand đã chỉ ra rằng tiếng ồn trong lớp học là mối quan ngại lớn cho cả giáo viên và học sinh .
thực hành giảng dạy hiện đại , cách sắp xếp bàn ghế trong lớp , cách âm kém và tiếng ồn từ các thiết bị thông gió như máy lạnh đều góp phần vào thực trạng nhiều học sinh không thể nghe hiểu tiếng giáo viên giảng bài .
sự di chuyển này đã giúp định hình quan điểm của chúng ta về toàn bộ vũ trụ , như heather cooper và nigel henbest giải thích .
vào ngày 8 tháng 6 năm 2004 , hơn một nửa dân số thế giới đã được chứng kiến một sự kiện thiên văn hiếm hoi .
hành tinh sao kim đã dần dần đi qua bề mặt của mặt trời khoảng hơn sáu tiếng đồng hồ .
sự dịch chuyển này của sao kim là lần đầu tiên kể từ ngày 6 tháng 12 năm 1882 .
vào dịp đó , nhà thiên văn học người mỹ , giáo sư simon newcomb đã dẫn một đoàn người đến nam phi để quan sát sự kiện này .
họ đặt cơ sở tại trường học nữ sinh , nơi mà được đưa ra lý lẽ rằng , kết hợp sức mạnh của ba nữ hiệu trưởng thực hiện tốt hơn các chuyên gia với sự chính xác về các quan sát của họ .
trong nhiều thế kỷ , những sự di chuyển của sao kim đã thu hút các nhà thám hiểm và các nhà thiên văn học đến từ bốn phương của địa cầu .
và bạn có thể quy điều này cho học giả phi thường edmund halley .
vào tháng 11 năm 1677 , halley quan sát một sự di chuyển của sao thủy , hành tinh ở tận trong cùng của hệ mặt trời , từ hòn đảo hoang vu st helena ở nam thái bình dương .
ông đã nhận ra rằng , từ các vĩ độ khác nhau , sự di chuyển của hành tinh qua đĩa mặt trời có vẻ khác nhau .
bằng cách tính thời của sự di chuyển từ hai địa điểm tách biệt lớn , nhóm các nhà thiên văn học có thể tính được góc thị sai , sự khác biệt rõ ràng về vị trí của một thiên thể là do sự khác biệt về vị trí của người quan sát .
tính toán góc này sẽ cho phép các nhà thiên văn học đo được mục đích cuối cùng là khoảng cách trái đất từ ​​mặt trời .
khoảng cách này được biết đến như là đơn vị thiên văn hay au .
halley đã nhận ra rằng đơn vị thiên văn là một trong những phép đo cơ bản nhất của tất cả các pháp đo thiên văn .
johannes kepler , vào đầu thế kỷ 17 , đã chỉ ra rằng khoảng cách của các hành tinh từ mặt trời ảnh hưởng tới tốc độ quỹ đạo của chúng , điều này dễ dàng đo được .
nhưng không một ai tìm ra cách để tính khoảng cách chính xác đối với các hành tinh từ trái đất .
mục đích là để đo đơn vị thiên văn .
sau đó là , biết được tốc độ quỹ đạo của tất cả các hành tinh khác xung quanh mặt trời , phạm vi của hệ mặt trời sẽ trở lên rõ ràng .
tuy nhiên , halley nhận ra rằng sao thủy đã ở quá xa mà góc thị sai của nó sẽ rất khó xác định .
khi sao kim đến gần trái đất hơn , góc thị sai của nó sẽ lớn hơn , và halley đã phát hiện ra rằng bằng cách sử dụng sao kim , có thể đo được khoảng cách mặt trời tới 1 phần 500 .
những sự dịch chuyển của sao kim , không giống như sao thủy , và rất hiếm , xảy ra theo cặp cách xa nhau khoảng tám năm trên khoảng mỗi một trăm năm .
tuy nhiên , ông tiên đoán chính xác rằng sao kim sẽ băng qua bề mặt của mặt trời vào năm 1761 và 1769 , mặc dù ông không sống sót để chứng kiến một trong hai .
lấy cảm hứng từ đề xuất của halley về cách tìm ra phạm vi của hệ mặt trời , các nhóm các nhà thiên văn ở anh và pháp đã bắt đầu cuộc hành trình thám hiểm đến các địa điểm khác nhau như ấn độ và siberia .
nhưng mọi thứ đã không được giúp đỡ bởi anh và pháp khi đang trong chiến tranh .
người đáng đồng cảm nhất là nhà thiên văn học người pháp , guillaume le gentil .
ông bị cản trở bởi sự việc là người anh đang bao vây địa điểm quan sát của ông tại pondicherry ở ấn độ .
trốn chạy trên một tàu chiến của pháp băng qua ấn độ dương , le gentil đã thấy một sự dịch chuyển tuyệt vời , nhưng sự tròng trành , lắc ngang lắc dọc của con tàu đã cản trở mọi nỗ lực để quan sát một cách chính xác .
không nản lòng , ông vẫn ở phía nam đường xích đạo , tiếp tục bận rộn với việc nghiên cứu các hòn đảo mauritius và madagascar trước khi bắt đầu quan sát sự di chuyển tiếp theo ở philippines .
trớ trêu thay sau khi di chuyển gần 50 , 000 km , tầm nhìn của ông đã bị che khuất vào phút cuối , một trải nghiệm rất nản chí .
trong khi thời gian dịch chuyển ban đầu chính xác như các thiết bị cho phép , các phép đo được theo đuổi bởi hiệu ứng giọt đen .
khi sao kim bắt đầu băng qua đĩa mặt trời , nó có vẻ bị mờ không tròn , điều mà khiến việc xác định thời gian trở nên khó khăn .
điều này là do sự nhiễu xạ của ánh sáng .
vấn đề thứ hai là sao kim cho thấy một quầng sáng khi nó chỉ được nhìn thấy ở bên ngoài đĩa mặt trời .
trong khi điều này cho các nhà thiên văn học thấy rằng sao kim được bao quanh bởi một lớp khí dày mà bao phủ ánh sáng mặt trời quanh nó , cả hai ảnh hưởng đã làm cho nó không thể có được thời gian chính xác .
tuy nhiên , các nhà thiên văn học đã cố gắng hết sức để phân tích kết quả của những cuộc thám hiểm này để quan sát sự quá cảnh của sao kim .
độ chính xác hợp lý đối với thời gian , khá gần với giá trị ngày nay , được xác định bởi radar , ngày này đã thay thế quá trình dịch chuyển và tất cả các phương pháp khác về độ chính xác .
au là một thanh đo lường vũ trụ , và là cơ sở của cách vẽ tỉ lệ vũ trụ ngày nay .
nguyên tắc thị sai có thể được mở rộng để đo khoảng cách đối với các ngôi sao .
nếu chúng ta nhìn vào một ngôi sao ở tháng giêng , khi trái đất ở tại một điểm trong quỹ đạo của nó , có vẻ như nó sẽ ở một vị trí khác mà nó xuất hiện sáu tháng sau .
biết được độ rộng của quỹ đạo trái đất , sự dịch chuyển của thị sai cho phép các nhà thiên văn tính toán được khoảng cách .
sự đi qua của sao kim vào tháng 6 năm 2004 đã trở thành một cảnh tượng thiên văn hơn là một sự kiện khoa học trọng đại .
nhưng những chuyến đi quá cảnh này đã mở đường cho điều có thể chứng minh là một trong những bước đột phá quan trọng nhất trong vũ trụ , phát hiện các hành tinh có kích cỡ trái đất quay quanh các ngôi sao khác .
như em biết , hôm nay cô bảo em tới đây để thảo luận về trung tâm tự truy cập của chúng ta trong thời gian tới .
chúng ta phải quyết định sẽ làm gì với tài nguyên vô cùng quan trọng này để có lợi cho học sinh học tiếng anh trung tâm mình .
vì vậy , em có thể cho cô biết các học sinh suy nghĩ như thế nào về việc này ?
vâng , theo quan điểm học viên , chúng em muốn giữ lại trung tâm .
đa số học sinh nói rằng các bạn thích sử dụng trung tâm bởi vì nó tạo ra sự khác biệt với việc học trong lớp và các bạn xem nó như là một thành phần quan trọng của khóa học , nhưng chúng em muốn các thiết bị được cải tiến , đặc biệt là máy vi tính .
không có đủ máy cho mỗi người vào lúc này và chúng em luôn phải dùng chung với nhau ạ .
trong thập kỷ vừa qua , một cuộc cách mạng đã diễn ra trong cách thức mà giới khoa học nghĩ về bộ não .
giờ đây chúng ta biết được rằng quyết định mà con người đưa ra có nguồn gốc từ mẫu neuron kích thích thuộc các phần nhất định của não bộ .
những phát kiến này đã đưa tới sự ra đời của một lĩnh vực gọi là kinh tế học thần kinh chuyên nghiên cứu về bí mật của não bộ dẫn đến thành công trong môi trường kinh doanh , vốn đòi hỏi sự sáng tạo và khả năng tạo ra khác biệt so với đối thủ cạnh tranh .
một bộ não có thể làm được điều đó là một bộ não mang tư tưởng xóa tan khuôn mẫu .
nói một cách ngắn gọn , người mang tư tưởng xóa tan khuôn mẫu là người thực hiện điều mà những người khác cho là không thể .
bây giờ dù là bạn đi học đại học để học kinh doanh hay những môn học khác , nhiều bạn cuối cùng sẽ làm việc cho một công ty nào đó .
bây giờ khi bạn mới bắt đầu làm việc ở đâu đó , bạn sẽ nhận ra rằng cơ cấu tổ chức bạn tham gia có những đặc điểm nhất định .
một nhà văn nổi tiếng đã phân loại văn hóa công ty bằng cách xác định bốn loại chính .
greek island holidays nghe , tôi có thể giúp gì cho bạn ?
vâng , tôi mong là vậy .
tôi có một người bạn vừa trở về từ chuyến đi corfu và cô ấy giới thiệu một số căn hộ ở arilas .
cô ấy cho là chỗ bạn sẽ có thông tin về những căn hộ ấy .
arilas à , arilas , để tôi xem thử nào .
bạn có thể cho tôi vài cái tên được không ?
được chứ , đầu tiên là rose garden apartments .
tôi muốn tới đó cùng với một người bạn nữa vào tuần cuối của tháng 10 .
vào thời điểm đó thì chúng tôi có một căn hộ studio khá dễ thương .
tôi chắc rằng bạn cũng sẽ thích chương trình giải trí ở đó nữa , với các điệu nhảy hy lạp diễn ra tại nhà hàng .
thật không dễ để giữ tính hệ thống và khách quan trong nghiên cứu về ngôn ngữ .
những cuộc tranh luận phổ biến về ngôn ngữ thường chuyển biến theo hướng tệ hơn , mang sắc thái thách thức và công kích dữ dội .
ngôn ngữ thuộc về mọi người nên đa số cảm thấy họ có quyền có ý kiến về phạm trù này .
và khi ý kiến khác biệt nhau , cảm xúc có thể trở nên rất mạnh mẽ .
cuộc tranh luận có thể dễ dàng bùng phát xung quanh những điểm nhỏ nhặt về cách dùng cũng như những chính sách lớn về giáo dục ngôn ngữ .
điều thứ hai trong đợt này về doanh nghiệp tại địa phương , chúng tôi gặp simon winridge , người đồng sáng lập công viên đường sắt rừng winridge cực kỳ thành công .
bây giờ có lẽ bạn có thể bắt đầu kể cho chúng tôi một ít về nó hoạt động như thế nào .
thật tốt , suốt những năm 1970 , vợ tôi , liz và tôi đã có 80 mẫu đất để chăn cừu và chúng tôi quyết định ổn định và có con .
không lâu sau thì chúng tôi có một cô con gái tên sarah và một cậu con trai tên duncan .
chúng thích những con tàu và dần dần xây dựng một mạng lưới to lớn của đường ray thu nhỏ .
tôi bắt đầu phát triển mô hình quy mô lớn của đầu máy nhưng chúng tôi không suy nghĩ bất cứ thứ gì nhiều về nó cho đến khi chúng tôi tiếp tục chuyến đi tới một công viên giải trí birmingham và quyết định chúng tôi có thể làm tốt công việc hơn nữa .
các tua bin dưới biển dùng để sản xuất điện từ thủy triều đã trở thành một nguồn năng lượng tái chế quan trọng cho nước anh .
vẫn còn quá sớm để dự đoán mức độ ảnh hưởng của dạng năng lượng này nhưng tất cả các dấu hiệu cho thấy chúng sẽ đóng một vai trò quan trọng trong tương lai .
hoạt động với nguyên tắc tương tự như tua , bin gió , năng lượng trong tuabin biển có được đến từ các dòng thủy triều với các lưỡi trên tua bin tương tự như cánh quạt tàu , nhưng không giống như gió , thủy triều có thể dự đoán được và nguồn tạo ra năng lượng này hầu như không đổi .
công nghệ này giúp nước anh có thể tự túc hơn về mảng năng lượng tái tạo và giảm lượng khí thải carbon dioxide tốt hơn .
nếu thủy triều , gió và năng lượng sóng đều được phát triển thì anh sẽ có thể không cần dùng gas , than và nhà máy điện hạt nhân nữa mà còn có thể xuất khẩu năng lượng tái tạo cho các nước châu âu khác .
lý thuyết thông tin nằm ở trong tim của mọi vật từ đầu đĩa dvd và mã di truyền adn tới các vật thể đơn giản nhất trong vũ trụ .
nó đã là trung tâm của sự phát triển của khoa học truyền thông , cho phép dữ liệu được gửi bằng điện tử và do đó có tác động to lớn đến cuộc sống của chúng ta .
vào tháng 4 năm 2002 , 1 sự kiện đã tổ chức chứng minh một trong nhiều ứng dụng của lý thuyết thông tin .
tàu du hành vũ trụ , voyager i , đưa ra năm 1977 , đã gửi trở lại các hình ảnh kì lạ của sao mộc và sao thổ và sau đó bay ra ngoài hệ mặt trời với sứ mệnh là tới các ngôi sao .
sau 25 năm tiếp xúc với nhiệt độ đông cứng của không gian sâu thẳm , tàu vũ trụ đã bắt đầu cho thấy thời kì của nó .
các cảm biến và mạch đã đứng trên bờ vực thất bại và các chuyên gia nasa đã nhận ra rằng chúng ta phải làm gì đó hoặc sẽ mất con tàu mãi mãi .
giải pháp là gửi 1 thông điệp tới tàu voyager i để hướng dẫn nó sử dụng các phần dự trữ để sửa chữa các bộ phận hỏng .
với 1 con tàu cách trái đất 12 tỉ km , thì đó là bài toán không hề dễ .
bằng một chiếc đĩa vô tuyến thuộc mạng không gian vũ trụ của nasa , thông điệp đã được gửi đi vào khoảng không của không gian .
dù cho hành trình đi với tốc độ ánh sáng , nó cũng mất hơn 11 tiếng để tới điểm mong muốn , lớn hơn quỹ đạo của sao diêm vương .
tuy nhiên , thật kì diệu , chiếc tàu vũ trụ nhỏ bé đã xoay sở để nghe tiếng gọi yếu ớt từ hành tinh nó , và đã thành công việc chuyển đổi .
đó là công việc sửa chữa với quãng đường xa nhất trong lịch sử , và là một thắng lợi cho các kỹ sư nasa .
nhưng nó cũng đánh dấu sức mạnh đáng ngạc nhiên của kỹ thuật phát triển bởi kỹ sư truyền thông mỹ claude shannon , người mới mất một năm trước .
sinh năm 1916 tại petoskey , michigan , shannon đã biểu hiện là một tài năng sớm về toán học và các công cụ xây dựng , và mang đến sự phát triển quan trọng trong nền tảng của kỹ thuật máy tính khi là một sinh viên .
trong khi tại các phòng thí nghiệm bell , shannon đã phát triển lý thuyết thông tin , thì kết quả đó lại không được ca ngợi .
trong những năm 1940 , ông ấy tự tạo ra toàn bộ khoa học truyền thông cái mà từ đó truyền tải các ứng dụng của nó từ dvd đến các vệ tinh tới các vạch mã , hay bất kì nơi nào , nơi mà dữ liệu được truyền tải nhanh chóng mà chính xác .
tất cả điều đó dường như xa rời nhiều năm ánh sáng từ những cách sử dụng viển vông của shannon bắt nguồn việc làm của ông ấy , bắt đầu khi ông ấy là một sinh viên kỹ thuật 22 tuổi tốt nghiệp tại học viện kỹ thuật massachusetts nổi tiếng năm 1939 .
định nghĩa ý nghĩa chính xác của khái niệm thông tin .
hình thức cơ bản nhất của thông tin , shannon lập luận , là liệu có cái gì là đúng hay sai , cái mà có thể năm bắt được trong đơn vị nhị phân , hay bit , ở dạng 1 hay 0 .
sau khi xác định những đơn vị cơ bản này , shannon đã thiết lập định nghĩa khác những ý tưởng mơ hồ liên quan đến thông tin và làm thế nào để truyền thông tin từ địa điểm này tới địa điểm khác .
đó là luôn luôn có thể để đảm bảo thông tin sẽ bị can thiệp ngẫu nhiên , tiếng ồn , còn nguyên vẹn .
tiếng ồn thường được hiểu là âm thanh không mong muốn gây cản trở các thông tin chính xác .
lý thuyết thông tinh đã khái quát hóa ý tưởng này qua các định lý nắm bắt những ảnh hưởng của tiếng ồn tới độ chính xác toán học .
cụ thể , shannon đã cho thấy tiếng ồn đặt ra một giới hạn tốc độ thông tin có thể truyền qua kênh truyền thông và duy trì việc không có lỗi .
tốc độ này phụ thuộc vào cường độ tương đối của tín hiệu và tiếng ồn đi xuống các kênh truyền thông , và dung lượng của nó .
giới hạn kết quả , tính theo đơn vị bit/giây , tỷ lệ hoàn toàn tuyệt đối của việc truyền đạt không có lỗi cho cường độ tín hiệu và mức độ tiếng ồn .
bí quyết của shannon cho thấy là tìm cách đóng gói , mã hóa , thông tin để đối phó với sự tàn phá của tiếng ồn , trong khi vẫn ở trong thông tin , khả năng vận chuyển , dãy sóng , của hệ thống truyền thông đang được sử dụng .
trong những năm qua , các nhà khoa học đã phát minh nhiều cách mã hóa và họ chứng minh được tầm quan trọng trong nhiều thành tựu kỹ thuật .
con tàu vũ trụ voyager đã truyền dữ liệu bằng cách sử dụng mã số đã thêm một bit cho mỗi bit thông tin .
kết quả là tỷ lệ lỗi chỉ là một chút trong 10 , 000 và hình ảnh rõ ràng gây ngạc nhiên về các hành tinh .
các mã khác đã trở thành một phần của cuộc sống hàng ngày , chẳng hạn như mã sản phẩm chung hoặc mã vạch , sử dụng một hệ thống phát hiện lỗi đơn giản để đảm bảo rằng các laser kiểm tra siêu thị có thể đọc được giá cả , ví dụ như một túi crisps crumpled .
gần đây vào năm 1993 , các kỹ sư đã thực hiện một bước đột phá lớn bằng cách khám phá ra cái gọi là các mã turbo , cái mà đến rất gần với giới hạn tối đa của shannon cho tốc độ tối đa mà dữ liệu có thể được truyền một cách đáng tin cậy và giờ đây đóng một vai trò quan trọng trong cuộc cách mạng điện thoại di động .
shannon cũng đặt nền móng cho cách lưu trữ thông tin hiệu quả hơn , bằng cách loại bỏ các bit không cần thiết khỏi các dữ liệu có ít thông tin thực tế .
như tin nhắn văn bản trong điện thoại hiển thị , nó thường để lại rất nhiều dữ liệu mà không mất nhiều ý nghĩa .
tuy nhiên , với việc sửa lỗi , có một giới hạn hơn cái mà đó tin nhắn trở nên quá mơ hồ .
shannon đã trình bày cách để tính toán giới hạn đó , mở ra cách để thiết kế những phương pháp nén để tạo ra thông tin tối đa trong không gian tối thiểu .
trong vài bài giảng gần đây tôi đã nói về lịch sử xây dựng công trình trong nước .
nhưng hôm nay tôi muốn bắt đầu xem xét một số thiết kế thực nghiệm , hiện đại cho nhà ở .
vì vậy , tôi sẽ bắt đầu với một ngôi nhà được xây dựng ít nhiều dưới mặt đất .
và một trong những điều thú vị về dự án này chính là những người chủ dự án , đều là những chuyên gia , nhưng không phải là các kiến trúc sư , muốn tham gia một cách chặt chẽ , vì thế , họ quyết định tự quản lý dự án .
marie curie có lẽ là nữ khoa học nổi tiếng nhất đã từng sống .
marie sklodowska sinh ra tại ba lan năm 1867 , cô ấy nổi tiếng trên lĩnh vực phóng xạ , và hai lần là người chiến thắng trong giải nobel .
cùng với chồng cô ấy , pierre curie , và henri becquerel , cô ấy được trao giải nobel về vật lý năm 1903 , và sau đó là người duy nhất chiến thắng trong giải nobel hóa học năm 1911 .
cô ấy là người phụ nữ đầu tiên giành giải nobel .
từ thuở niên thiếu , marie đã đáng chú ý bởi trí nhớ siêu phàm , ở tuổi 16 cô đạt huy chương vàng sau khi hoàn thành bậc trung học cơ sở .
là laura carlton đây ạ .
chúng tôi vừa đến phòng nghỉ .
nhưng tôi không lấy được nước nóng và mở nhiệt sưởi .
nhận thức về bản thân ở trẻ nhỏ phát triển theo từng mức độ .
bản thân như là chủ thể và bản thân như là khách thể .
william james đưa ra sự phân biệt vào năm 1892 và những nhà khoa học cùng thời với ông , chẳng hạn như charles cooley , càng góp thêm vào cuộc tranh luận ngày một sôi nổi .
kể từ đó , các nhà tâm lư học đă tiếp tục vun đắp thêm cho học thuyết này .
theo james , bước đi đầu tiên của một đứa trẻ trên con đường dẫn tới sự tự thấu hiểu bản thân có thể được xem như là sự nhận biết rằng ḿnh đang tồn tại .
niềm tin rằng hiện vật , di tích lịch sử đem lại bằng chứng xác thực về quá khứ được khởi nguồn từ thế kỷ xix và đầu thế kỷ xx , thời điểm khoa học được xem là mang tính khách quan , không định kiến .
đơn thuần , một món di vật hữu ích đă có vẻ rất xác thực .
mãi cho đến gần đây , niềm tin này vẫn được phản ánh trong các bộ trưng bày tại bảo tàng .
tốt cho những học giả mong muốn nghiên cứu sự khác biệt rất tinh vi trong thiết kế nhưng lại không dành cho du khách thông thường , những người trông thấy chúng đều giống như nhau .
tương tự vậy , thông tin đi kèm hiện vật thường không có ư nghĩa nhiều đối với du khách không có chuyên môn trong lĩnh vực đó .
nội dung và cách thức trình bày phần giải thích gợi nhắc về thời kỳ mà bảo tàng là lãnh địa riêng của giới nghiên cứu khoa học .
tuy nhiên , gần đây thái độ đối với lịch sử và cách thức tŕnh bày nó đă biến đổi .
từ khóa trong trưng bày di sản ngày nay là trải nghiệm , càng thú vị càng tốt và nếu có thể thể nên bao hàm tất cả giác quan .
ví dụ điển h́nh cho cách tiếp cận này ở vương quốc anh là trung tâm jorvik center , york .
bảo tàng quốc gia về nhiếp ảnh , phim và truyền h́nh tại bradford .
bảo tàng imperial war museum tại london .
williamsburg là nguyên mẫu cho nhiều công tŕnh phát triển di sản ở khắp nơi trên thế giới .
không ai có thể dự đoán được quá tŕnh sẽ kết thúc ở đâu .
ở những nơi được gọi là địa điểm di tích , việc phục dựng các sự kiện lịch sử đang ngày càng trở nên phổ biến , và máy vi tính sẽ sớm mang lại trải nghiệm thực tế ảo , trưng bày trước mắt du khách h́nh ảnh sống động về một thời kỳ theo sự lựa chọn của họ , trong đó họ có thể hành động như thể là một phần của môi trường lịch sử .
sự phát triển như vậy đã phải chịu nhiều chỉ trích như sự tầm thường hóa không thể chấp nhận được , nhưng thành công của nhiều khu vui chơi theo chủ đề lịch sử và các địa điểm tương tự đă cho thấy phần lớn công chúng không đồng tình với ý kiến đó .
trong một chiến dịch phát triển liên quan , sự khác biệt rơ rệt giữa một bên là bảo tàng , địa điểm di tích cùng một bên là công viên giải trí đang dần dần biến mất .
chúng đă vay mượn ý tưởng , khái niệm của nhau .
ví dụ như bảo tàng đã áp dụng h́nh thức mạch truyện kể cho các cuộc trưng bày , điểm di tích đã chấp nhận chủ đề hóa như một công cụ liên quan , và công viên giải trí đang dần hướng đến sự trình bày mang tính xác thực , dựa trên nghiên cứu nhiều hơn .
trong sở thú , các con vật không c̣n bị nhốt trong chuồng mà là trong không gian rộng lớn , có thể là khoảng không mở hoặc nhà kính khổng lồ , chẳng hạn như môi trường rừng rậm và sa mạc ở sở thú burgers , hà lan .
người ta xem xu thế đặc biệt này như một trong những bước phát triển to lớn về h́nh thức tŕnh bày lịch sử tự nhiên trong thế kỷ xx .
công viên giải trí cũng đang tiến hành những thay đổi khác trong nỗ lực trình bày các vấn đề văn hóa , xă hội nghiêm túc hơn và thoát khỏi thế giới kỳ ảo .
sự phát triển này là bước phản hồi lại các nguồn lực thị trường và mặc dù bảo tàng , di tích có một vai tṛò đặc biệt và khá riêng cần phải đáp ứng thì chúng cũng vẫn vận hành trong môi trường có tính cạnh tranh cao , nơi mà du khách đưa ra lựa chọn về cách thức , nơi chốn sử dụng thời gian rảnh rỗi của ḿnh .
tài sản của họ đã có sẵn ở đó .
tuy nhiên , buổi trưng bày phải vừa dựa trên đồ tạo tác , sự kiện có thật như cách mà chúng ta biết về chúng , vừa được trình bày một cách hấp dẫn .
do đó , những người làm việc chuyên nghiệp trong nghệ thuật giải thích lịch sử bị rơi vào tình thế khó khăn v́ họ phải lèo lái sản phẩm của ḿnh theo lối hẹp giữa một bên là nhu cầu về bằng chứng và một bên là nhu cầu về tính hấp dẫn , nhất là khi ngành công nghiệp di sản ngày càng cần có nhiều hơn những hoạt động phát sinh thu nhập .
chúng ta có thể khẳng định rằng để biến mọi thứ thuộc về di sản trở nên thật hơn thì tính chính xác về mặt lịch sử phải ngày càng được biến đổi .
chẳng hạn như pithecanthropus erectus được khắc họa trong một bảo tàng ở indonesia với đặc trưng khuôn mặt của người malaysia v́ điều này phản ánh đúng nhận thức của công chúng .
tương tự vậy , trong bảo tàng lịch sử tự nhiên ở washington , người neanderthal được trưng bày như đang có cử chỉ thống trị đối với vợ mình .
những sự trưng bày như vậy cho chúng ta biết nhiều về nhận thức đương thời của thế giới hơn là về tổ tiên của chúng ta .
nếu họ không đưa ra lời giải thích , du khách sẽ tự mình làm lấy dựa trên ý kiến riêng , nhận thức sai lầm và định kiến .
và bất kể kết quả có thú vị đến đâu thì nó vẫn chứa nhiều định kiến hơn lời giải thích mà các chuyên gia đưa ra .
thành kiến của con người là điều không thể tránh khỏi , nhưng một nguồn định kiến khác trong việc mô tả , hình dung lịch sử liên quan đến bản chất nhất thời của bản thân các cứ liệu .
một sự thật đơn giản ở đây là không phải tất cả mọi thứ trong lịch sử đều có thể tồn tại qua quá tŕnh lịch sử .
lâu đài , cung điện , thánh đường có tuổi thọ dài hơn chỗ cư ngụ của người dân b́nh thường .
điều tương tự cũng đúng với đồ đạc và những mặt khác trong cơ ngơi , nhà cửa .
trong một thị trấn như leyden ở hà lan , nơi mà vào thế kỷ xvii có lượng cư dân gần bằng với ngày nay , con người đă từng sống trong thị trấn được tường thành bao bọc xung quanh , với diện tích nhỏ hơn khoảng năm lần so với leyden hiện đại .
trong đa số các ngôi nhà , vài gia đình sống chung với nhau trong những điều kiện vượt ngoài trí tưởng tượng của chúng ta .
thế nhưng trong bảo tàng , những căn pḥòng đẹp đẽ , mang dấu ấn lịch sử chỉ mang lại hình ảnh về lối sống của tầng lớp trên trong thời kỳ đó .
không có gì ngạc nhiên khi những người đi dạo quanh các cuộc triển lãm đều mang đầy hoài niệm .
bằng chứng trong bảo tàng cho thấy đời sống trong quá khứ tốt hơn bây giờ rất nhiều .
ý niệm này được tạo ra bởi định kiến trong cách thức trình bày ở bảo tàng và trung tâm di sản .
hôm nay , tôi muốn trình bày những phát hiện của dự án năm 2 về động vật hoang dã được tìm thấy trong các khu vườn trên khắp thành phố của chúng tôi .
tôi sẽ bắt đầu bằng cách nói về nền tảng của dự án , sau đó nói một chút về các kỹ thuật nghiên cứu của chúng tôi , và sau đó chỉ ra một số phát hiện tạm thời của chúng tôi .
trước hết , chúng tôi đã chọn chủ đề này như thế nào ?
chà , có bốn người trong nhóm chúng tôi và một ngày nọ khi chúng tôi đang thảo luận về sự tập trung có thể , hai người trong nhóm đề cập rằng họ đã nhìn thấy nhiều con chim bồ cắt , một trong những con chim săn mồi thú vị nhất của anh , ở những khu vườn trung tâm thành phố của họ và tự hỏi tại sao chúng lại xuất hiện trong những khu vườn này với số lượng lớn .
một thiên niên kỷ trước , các giếng bậc thang có vai trò trọng yếu trong đời sống người dân ở những khu vực khô hạn nhất ấn độ .
richard cox đã đi đến vùng tây bắc ấn để tìm tài liệu về công trình kỳ vĩ có từ thời xa xưa này .
trong suốt thế kỷ thứ 6 và 7 , cư dân ở vùng mà ngày nay là bang gujarat và rajasthan sinh sống ở tây bắc ấn đã phát triển một phương pháp khai thác nước ngầm sạch dùng trong ăn uống , tắm rửa , cho động vật uống và làm thủy lợi trong cả mùa khô .
tuy nhiên , tầm quan trọng của phát minh này , những giếng bậc thang , còn vượt xa hơn những ứng dụng thực tế của chúng .
là công trình độc đáo của khu vực , các giếng bậc thang thường có cấu trúc phức tạp và biến đổi đa dạng về kích thước và hình dáng .
trong thời kỳ hoàng kim của chúng , các giếng bậc thang thường là nơi tụ tập , nghỉ ngơi , giải trí và cúng bái của dân chúng , ngoại trừ những người ở tầng lớp thấp nhất .
đa số các giếng bậc thang được tìm thấy trên khắp các khu vực sa mạc của gujarat và rajasthan , có một số ít được tìm thấy ở delhi .
một vài giếng bậc thang nằm gần hoặc ngay trong làng như những khu vực công cộng .
những giếng khác nằm ở cạnh những con đường như nơi nghỉ ngơi cho du khách .
giống như tên gọi , giếng bậc thang gồm một chuỗi những bậc thang bằng đá được xếp từ mặt đất đến nguồn nước , mực nước tùy thuộc vào lượng mưa .
khi mực nước dâng cao , người ta chỉ cần đi xuống vài bậc thang để lấy nước .
khi mực nước xuống thấp , người ta phải đi nhiều bậc thang hơn .
một số giếng rất rộng , miệng giếng mở ra , có hàng trăm bậc thang dốc xuống mỗi bên .
những giếng khác phức tạp hơn , có những hành lang bằng bậc thang dài dẫn nước qua nhiều tầng , được xây dựng từ đá và chống đỡ bằng những cột trụ , chúng có các đại sảnh giúp du khách tránh cái nóng thiêu đốt bên ngoài .
nhưng có lẽ đặc trưng ấn tượng nhất là những bức tượng điêu khắc được trang trí phức tạp , cái mà đã làm đẹp cho nhiều giếng bậc thang , biểu diễn các hoạt động , từ chiến đấu , nhảy múa đến các hoạt động thường ngày như phụ nữ chải đầu hay đánh bơ .
qua nhiều thế kỷ , hàng ngàn giếng đã được xây dựng trên khắp tây bắc ấn độ , nhưng phần lớn đã trở nên hoang phế .
nhiều giếng bị lãng quên và khô hạn do nguồn nước ngầm bị đổi hướng phục vụ cho mục đích công nghiệp và những giếng này không đạt đến mực nước ngầm .
nam rajasthan phải chịu một đợt hạn hán kéo dài 8 năm từ 1996 đến 2004 .
tuy nhiên , một số khu vực quan trọng ở gujarat gần đây đã trải qua một sự khôi phục lớn , và vào tháng 6 năm ngoái , chính quyền bang thông báo về kế hoạch hồi phục những giếng bậc thang trên khắp bang .
ở patan , cố đô của bang , có lẽ giếng rani ki vav là minh chứng rõ nhất .
được nữ hoàng udayamati ra lệnh xây dựng vào cuối thế kỷ 11 , nhưng giếng bị đọng bùn do đợt lũ vào thế kỷ 13 .
tuy nhiên , cục khảo cổ ấn độ bắt đầu phục hồi giếng này vào những năm 1960 , ngày nay , giếng đã được trả lại tình trạng ban đầu .
với chiều dài 65 mét , rộng 20 mét và sâu 27 mét , rani ki vav có 500 hình điêu khắc được chạm trên các hốc tường , mô tả các vị thần như vishnu và parvati trong nhiều hiện thân khác nhau .
kỳ lạ là vào tháng 1 năm 2001 , khu kiến trúc cổ này vẫn trụ vững qua một trận động đất 7 , 6 độ richter .
một ví dụ khác là giếng surya kund ở modhera , bắc gujarat , gần đền thờ mặt trời , được xây dựng dưới thời vua bhima đệ nhất vào năm 1026 để tôn thờ vị thần mặt trời surya .
công trình này tựa như một thùng chứa hơn là một cái giếng , nhưng lại có những dấu hiệu kiến trúc của giếng bậc thang , gồm 4 mặt bậc thang đi xuống đáy tuân theo một quy luật hình học đáng ngạc nhiên .
các bậc thềm chứa 108 miếu thờ nhỏ , chạm khắc tinh tế giữa các bậc thang .
rajasthan cũng có nhiều giếng .
thành phố cổ của bundi , cách jaipur 200 kilo mét về phía nam , nổi tiếng bởi kiến trúc của mình , trong đó có các giếng bậc thang .
một trong những công trình lớn hơn là raniji ki baori , được xây dưới thời nữ hoàng nathavatji vào năm 1699 .
với độ sâu 46 mét , rộng 20 mét , và dài 40 mét , công trình chạm khắc tỉ mỉ này là một trong 21 baoris được nathavatji xây dựng ở bundi .
trong thị trấn cổ đã bị tàn phá của abhaneri , cách jaipur 95 kilo mét về phía đông , là chand baori , một trong những giếng cổ nhất và sâu nhất ấn độ .
về mặt thẩm mỹ , có lẽ đây là một trong những giếng ấn tượng nhất .
được xây dựng vào khoảng năm 850 sau công nguyên , gần đền thờ harshat mata , giếng này gồm hàng trăm bậc thang hình chữ chi , chạy dọc theo 3 mặt của giếng , 11 tầng dốc xuống , tạo thành một hình dáng ấn tượng khi nhìn từ xa .
ở mặt thứ 4 , những hành lang được chống đỡ bởi các cột trụ được trang trí lộng lẫy nhìn xuống các bậc thang .
vẫn còn được công chúng sử dụng là giếng neemrana ki baori , nằm cách khỏi đường cao tốc jaipur , delhi .
được xây dựng vào khỏang năm 1700 , giếng này sâu 5 ngăn , với hai ngăn cuối ngập trong nước .
trên mặt đất , có 86 dãy cột bắt đầu từ nơi du khách đi được 170 bậc đến nơi có nguồn nước sâu nhất .
ngày nay , qua bao nhiêu năm bị lãng quên , nhiều công trình kỹ thuật xa xưa đã được cục khảo cổ ấn độ khôi phục , công nhận tầm quan trọng của việc bảo tồn những công trình này như một phần của lịch sử giàu có của quốc gia .
khách du lịch đổ xô về các giếng bậc thang ở những khu vực rộng lớn ở tây bắc ấn độ để chiêm những kỳ quan kiến trúc từ hàng trăm năm trước , những công trình như một lời nhắc nhở về sự khéo léo và tài nghệ thuật của những nên văn minh cổ đại và về giá trị của nguồn nước đối với sự tồn tại của con người .
thay mặt lp clubs , tôi muốn chào đón tất cả các bạn hôm nay .
tên tôi là sandy fisher và tôi là một trong những người quản lý thể hình ở đây .
trước khi bắt đầu chuyến tham quan câu lạc bộ , tôi sẽ nói qua một số thông tin cơ bản về các cơ sở chúng tôi có ở đây , bao gồm những cải tiến gần đây và giải thích các loại thành viên hiện có .
tài sản lớn nhất của chúng tôi có lẽ là hồ bơi của chúng tôi mà rộng 25 mét không đạt tiêu chuẩn olympic .
nhưng bây giờ chúng tôi đã mở rộng nó đến tám làn , nó rộng hơn nhiều , .
điều này có nghĩa là hiếm có nhiều hơn một vài người tại một thời điểm trong mỗi làn , có nghĩa là bạn có thể thưởng thức một cái gì đó như là trải nghiệm ngoài trời vào những ngày ấm áp .
thật không may , không có không gian cho một hồ bơi ngoài trời ở đây nhưng mái bằng kính trên hồ bơi là một phần có thể thu vào .
phòng tập thể dục được tân trang lại gần đây của chúng tôi có tất cả các thiết bị tập thể dục mới nhất bao gồm 10 máy chạy mới và một loạt các máy tập tạ .
mỗi thành viên được huấn luyện đầy đủ về cách vận hành thiết bị và luôn có người hướng dẫn thường trực để giúp đỡ và tư vấn .
mặc dù chúng tôi có thời gian dành cho người lớn chỉ sau 6 giờ và vào những thời điểm nhất định vào cuối tuần , trẻ em cũng được phục vụ chu đáo .
trẻ lớn tuổi hơn tiếp tục được hưởng lợi từ nhiều loại học phí .
bất cứ thứ gì từ bạt lò xo đến yoga .
một điều tất cả các thành viên đánh giá cao về chúng tôi là chúng tôi chăm sóc rất tốt cho họ .
điều này bắt đầu vào ngày đầu tiên với đánh giá cá nhân của bạn .
bạn được yêu cầu điền vào bảng câu hỏi cho biết chi tiết về bất kỳ vấn đề sức khoẻ nào .
một trong những huấn luyện viên cá nhân của chúng tôi sau đó sẽ kiểm tra qua điều này với bạn .
sau đó , huấn luyện viên sẽ nói cho bạn thật kĩ các quy tắc an toàn để sử dụng thiết bị trong phòng tập thể dục .
trong buổi tập thể dục tiếp theo , một huấn luyện viên cá nhân sẽ làm việc với bạn để đảm bảo bạn hiểu những điều này .
điều rất quan trọng đẻ là làm điều này vì chúng tôi thực sự muốn tránh bị thương tích trong thể thao .
có rất nhiều thứ để chăm sóc bản thân hơn là chỉ đơn giản là nâng tạ .
khi kết thúc việc đánh giá cá nhân , giảng viên sẽ lập kế hoạch , nêu ra những gì bạn nên cố gắng đạt được trong khoảng thời gian sáu tuần .
điều này sẽ được xem xét vào cuối mỗi sáu tuần .
bây giờ , tôi sẽ xem qua các loại thành viên chúng tôi có sẵn .
tất cả các thành viên phải đóng lệ phí tham gia là 90 bảng , thêm vào mức phí hội viên hàng tháng .
thành viên vàng cho phép bạn tham gia miễn phí tại tất cả lp clubs .
hiện nay đã có câu lạc bộ lp ở tất cả các thành phố lớn và thị trấn nên nếu bạn đi du lịch nhiều thì đây sẽ là một lợi thế lớn .
chi phí thành viên cá nhân riêng lẻ £ 50 một tháng và thành viên chung cả bạn và công sự sẽ là 75 đô la .
thành viên cao cấp là dành cho những người chuyên nghiệp mà những cam kết về công việc khiến họ khó sử dụng câu lạc bộ trong ngày và do đó lp cho phép đặt ưu tiên cho các thành viên cao cấp vào những giờ cao điểm .
điều này có nghĩa là bạn sẽ dễ dàng đặt các buổi tập vào những thời điểm phù hợp với mình .
các thỏa thuận qua lại với các câu lạc bộ lp khác có sẵn cho các thành viên premier .
thành viên cao cấp chỉ dành cho cá nhân , nhưng bạn sẽ được chuyển cho khách mỗi tháng .
phí hàng tháng là 65 bảng anh .
bạn không phải có quần áo hoặc trang thiết bị đặc biệt khi bạn ghé thăm câu lạc bộ .
chúng tôi cung cấp áo choàng và máy sấy tóc trong phòng thay đồ , nhưng điều rất quan trọng là phải nhớ thẻ ảnh của bạn vì bạn sẽ không thể vào mà không có nó .
thật khó có thể tưởng được một nền kinh tế tăng trưởng mạnh mẽ nào mà không có một hệ thống giao thông hiệu quả .
mặc dù ngành công nghệ thông tin hiện đại có thể làm giảm nhu cầu vận chuyển vật lý bằng cách tạo điều kiện cho các dịch vụ làm việc từ xa nhưng nhu cầu về giao thông vận tải vẫn luôn tiếp tục tăng .
có hai yếu tố chính đằng sau xu hướng này .
đối với vận tải hành khách , yếu tố quyết định là sự tăng trưởng ngoạn mục trong việc sử dụng xe hơi .
số lượng xe hơi trên đường ở liên minh châu u chứng kiến một sự gia tăng ba triệu xe mỗi năm từ năm 1990 , 2010 , và trong thập kỷ tới eu sẽ chứng kiến một sự gia tăng đáng kể hơn nữa trong đoàn xe của mình .
chào giáo sư , em là john wishart .
em đang chuẩn bị cho cuộc thi thiết kế toàn cầu .
thầy hướng dẫn của em bảo rằng thầy sẽ có thể giúp em về vấn đề này .
à , đúng rồi , thầy đã nhận được bản sao những bản vẽ của em .
vào đi em và kể cho thầy nghe về vấn đề đó .
loại hình của cuộc thi này là như thế nào ?
dạ , đây là một cuộc thi thiết kế toàn cầu và tụi em phải đưa ra một thiết kế mới về một vật dụng nhà bếp điển hình trong nước .
thầy hiểu rồi , có điều kiện đặc biệt nào không ?
ví dụ như là tiết kiệm năng lượng ?
thực sự thì việc đó đã là điểm nhấn trong cuộc thi năm trước .
năm nay thì khác .
chúng ta phải áp dụng một cách cải tiến vào một thiết bị công nghệ đang được sử dụng , vận hành nó theo cách mà trước đây chưa ai nghĩ ra .
tôi tự hỏi rằng liệu chị có thể dành một vài phút để làm cuộc khảo sát về phương tiện giao thông không .
nó sẽ không mất nhiều thời gian đâu .
không sao , được rồi .
đây là khảo sát thay mặt hội đồng địa phương .
họ muốn biết về loại phương tiện nào chị dùng và có đề xuất cải tiến nào không .
một giáo sư ở cambridge nói rằng sự thay đổi trong thói quen uống chính là lý do của cuộc cách mạng công nghiệp ở anh .
alan macfarlane , giáo sư khoa học về nhân chủng học tại trường kings college , cambridge , giống như các sử gia khác , đã trải qua hàng thập kỷ vật lộn với những bí ẩn của cách mạng công nghiệp .
tại sao vụ nổ big bang , sự ra đời của ngành công nghiệp làm thay đổi cả thế giới , lại xảy ra ở anh ?
và tại sao nó lại xảy ra vào cuối thế kỷ 18 ?
macfarlane so sánh câu đố này với khóa kết hợp .
có khoảng 20 yếu tố khác nhau và tất cả chúng cần phải có mặt trước khi cuộc cách mạng có thể xảy ra , ông nói .
bể bơi ngoài trời brackenside và sân chơi phiêu lưu cho trẻ em ở central park .
như nhiều bạn đã biết , ý tưởng cho những sáng kiến ​​này đến từ bạn , từ công chúng , trong cuộc thảo luận rộng rãi mà hội đồng thành phố tiến hành vào năm ngoái .
và họ đã được nhận ra bằng cách sử dụng tiền từ swrdc , ủy ban phát triển khu vực tây nam .
trên thế giới , năng khiếu thường được xác định bởi 1 chỉ số điểm dựa trên một bài kiểm tra trí thông minh nói chung được mọi người biết đến gọi là bài kiểm tra iq , và những trẻ có chỉ số iq trên một mức quy định thường là vào khoảng 2 đến 5 phần trăm top dẫn đầu gọi là có năng khiếu .
môi trường giáo dục trẻ em cũng góp phần vào điểm số iq và cách thông minh được sử dụng .
ví dụ , người ta thấy rằng chỉ số iq của trẻ em có mối quan hệ rất chặt chẽ với việc cung cấp các thiết bị giáo dục ở nhà .
các chỉ số iq của trẻ em càng cao thì chất lượng hổ trở giáo dục của bọn trẻ phải càng tốt , điều này được đo lường bằng các giao tiếp giữa trẻ với phụ huynh hay số lượng sách vở và các hoạt động học tập tại nhà của trẻ .
bởi vì các bài kiểm tra iq rõ ràng bị ảnh hưởng bởi những gì mà bọn trẻ đã học được , nên các bài kiểm tra này thương được đo lường dựa trên độ tuổi của trẻ .
điều này có nghĩa là việc bọn trẻ học ra sao và tốt thế nào dựa vào mức độ vận dụng kiến thức của chúng và các nhận biết các thuật ngữ trong bài kiểm tra iq .
ví dụ , về khía cạnh từ vựng thì nó phụ thuộc vào khả năng nghe những lời vựng đó .
nhưng việc kiểm tra chỉ số iq có thể không xác định quá trình học tập và suy nghĩ cũng như không dự đoán được sự sáng tạo .
các nhân xuất sắc sẽ không xuất hiện khi không có sự giúp đỡ thích hợp .
để đạt được một tiêu chuẩn đặc biệt cao trong bất kỳ lĩnh vực nào , trẻ em rất có thể cần các phương tiện học tập , trong đó bao gồm các tài liệu học tập và khoá học thử thách sự tập trung của trẻ để khuyến khích chúng theo đuổi giấc mơ của mình .
dường như có một sự khác biệt về chất khi so sánh các em năng khiếu với các em lớn tuổi hơn hay có năng lực bình thường khi các thầy cô giáo thường dạy những các quy tắc bên ngoài thay thế cho các quy tắc bên trong mà bản thân chúng phải có .
để đạt được hiệu quả cao nhất nhất về khả năng tự điều chỉnh của mình thì các thầy cô giáo có thể giúp các em xác định cách tự học hay siêu nhận thức trong đó bao gồm các chiến lược về lập kế hoạch , giám sát , đánh giá và lựa chọn những gì để học .
nhận thức cảm xúc cũng là một phần của siêu nhận thức , do đó trẻ em cần được giúp đỡ để được nhận thức cảm xúc của mình xung quanh khu vực mà chúng học , ví dụ như cảm giác tò mò hoặc sự tự tin .
những trẻ có thành tích cao thường sử dụng các chiến lược học tập tự kiểm soát thường xuyên và hiệu quả hơn so với những trẻ có thành tích thấp hơn , và khi xử lý các việc lạ những đứa trẻ này có khả năng vận dụng các chiến thuật này tốt hơn .
ở 1 chừng mực nào đó thì điều này xảy ra ở một số trẻ em khi chúng có dấu hiện thể hiện tài năng của mình trong một vài lĩnh vực cụ thể .
nếu trẻ em tài năng chỉ đơn thuần là suy nghĩ nhanh hơn thì chúng ta chỉ cần dạy chúng nhanh hơn .
nếu chúng ít mắc lỗi thì chúng ta có thể rút ngắn quá trình luyện tập cho chúng lại .
nhưng tất nhiên , thực tế không phải là hoàn toàn như vậy .
chúng ta cần phải điều chỉnh phương pháp dạy và học , để có thể xem xét cách nhìn của nhiều em khác nhau .
tuy nhiên , để tự học được thì các trẻ em có năng khiếu phải cần sự hỗ trợ từ các giáo viên .
ngược lại , những giáo viên có xu hướng overdirect có thể làm giảm việc tự chủ học tập của các học sinh năng khiếu .
mặc dù cách thức đút trẻ ăn bằng thìa này có thể tạo ra kết quả rất cao trong thi cử , nhưng không phải lúc nào cũng tạo ra những gương thành công trong cuộc sống .
khi phụ thuộc quá nhiều vào giáo viên thì bọn trẻ có nguy cơ mất quyền tự chủ và động lực để khám phá .
tuy nhiên , khi giáo viên giúp đỡ học sinh phản ánh cách học và cách suy nghĩ của mình thì chúng sẽ tăng khả năng tự điều chỉnh của mình .
đối với một đứa trẻ , nó có thể chỉ là những câu hỏi đơn giản như con đã học được những gì hôm nay ?
có thể giúp chúng nhận ra những gì mà chúng đang làm .
với mục tiêu cơ bản của giáo dục là chuyển quyền kiểm soát của việc học từ giáo viên sang phía học sinh thì việc nâng cao khả năng tự học của học sinh sẽ là một kết quả và đầu ra quan trọng của nhà trường học trong việc đào tạo các học sinh các kỹ năng để thành thạo ở mức cao .
có một số phương pháp mới có thể giúp đỡ học sinh như phương pháp giáo dục sớm hay phương pháp dạy kèm các trẻ có khả năng tương đương .
những phương pháp này được xem là đặc biệt hữu ích cho trẻ em thông minh , sáng dạ ở những vùng thiếu khốn .
các cá nhân mà biết rành về một lĩnh vực cụ thể nào đó sẽ đạt được thành công cao hơn so với những người khác .
năm 1988 simonton và nhóm nghiên cứu sáng tạo của mình đã đi đến kết luận rằng ở trên một mức độ cao nhất định nào đó thì đặc điểm như việc tự lập dường như đóng góp nhiều hơn trong việc đạt đến mức cao nhất về chuyên môn hơn các kỹ năng trí tuệ , do phải mất rất nhiều nỗ lực và thời gian cần thiết cho việc học tập và thực hành .
sự sáng tạo trong tất cả các hình thức có thể được xem như là sự chuyên môn hoá được pha trộn với một mức độ cao của việc tạo động lực .
tóm lại , việc học tập bị ảnh hưởng bởi những cảm xúc của cả cá nhân và những người quan trọng khác .
cảm xúc tích cực tạo điều kiện rất tốt cho việc sáng tạo của kiếm trong khi cảm xúc tiêu cực thì lại ngăn cản sự sáng tạo .
ví dụ sợ hãi có thể hạn chế việc phát triển của sự tò mò , mà đây là một phần rất mạnh mẽ trong việc thúc đẩy tiến bộ khoa học vì nó kích thích khả năng giải quyết vấn đề .
năm 1991 trong phần nghiên cứu về cảm xúc của việc học ở những trẻ đạt thành tích cao và những trẻ có chỉ số iq rất cao thì nhà nghiên cứu boekaerts đã phát hiện trong lúc học tập những trẻ có năng khiếu trên có những cảm xúc tình cảm rất mạnh mẽ .
trẻ em không chỉ tò mò mà thường có một mong muốn rất mạnh mẽ để kiểm soát môi trường , nâng cao hiệu quả học tập cũng như tăng cường nguồn lực học tập của mình .
vâng , với bài thuyết trình của chúng tôi liệu tôi có thể bắt đầu với cuộc đời thời còn trẻ của thor heyerdahl không ?
tại sao bạn không bắt đầu bằng cách mô tả về kiểu tính cách lúc trẻ của ông ta , đặc biệt là đam mê sưu tầm các thứ của ông ấy .
đúng vậy , ông ta sở hữu riêng một cái viện bảo tàng nhỏ .
và tôi nghĩ những đứa trẻ phát triển những giá trị riêng của chúng và không hứng thú với sở thích của cha mẹ chúng thật là lạ thường .
tôi đang nghĩ ví dụ như làm thế nào heyerdahl lại không đi săn với cha ông .
vâng , ông ấy thích học về tự nhiên bằng cách lắng nghe mẹ đọc cho ông hơn .
và từ khá sớm ông đã biết ông muốn trở thành một nhà thám hiểm khi ông lớn lên .
tôi nghĩ điều đó xuất phát từ chuyến cắm trại mà ông đã thực hiện ở norway .
không đâu , nó nảy ra từ khi ông còn là một thanh niên trẻ .
à , đúng rồi sau khi tốt nghiệp ông kết hôn với một người bạn cùng lớp và họ đã quyết định cùng nhau trải nghiệm cuộc sống trên một hòn đảo nhỏ , để tìm hiểu điều kiện khí hậu khắc nghiệp đã tác động thế nào đến phong cách sống của con người .
như một phần cho sự chuẩn bị trước khi họ rời khỏi nhà , họ đã học các kỹ năng sinh tồn cơ bản như là dựng nơi ở .
tôi đoán là họ cần kiến thức để sống ngoài hoang dã ở một nơi xa xôi với lèo tèo vài cư dân , cô lập bởi biển , đó là những mục đích mà họ làm .
phần quan trọng trong bài thuyết trình của bạn nên là học thuyết căn bản mà heyerdahl tạo ra từ việc nghiên cứu những món chạm khắc cổ xưa huyền bí mà ông đã vô tình tìm thấy trên đảo .
tôi nghĩ bạn nên dừng ở đó .
và victor , sau phần của bạn tôi sẽ nói về cuộc đời của thor heyerdahl lúc trưởng thành , tiếp tục từ học thuyết của ông ấy về sự di cư của người polynesia .
tất nhiên cho đến thời điểm đó , các giáo sư đã tin rằng những con người di cư đầu tiên đến hòn đảo ở polynesia là từ châu á , ở phía đông .
đúng vậy , họ nghĩ rằng chuyến di cư đó bắt nguồn từ phía tây là không khả thi , bởi vì có một dải đất lớn và trống giữa biển nối liền các hòn đảo và vùng đất liền có dân cư gần nhất .
vâng , nhưng heyerdahl đã dành hàng năm trời để nghiên cứu sự chuyển động của đám mây , dòng hải lưu của biển và hình thù các cơn gió để tìm hiểu liệu nó có thực sự khả thi không .
và cuộc tranh luận khác là không tồn tại sự đóng tàu lớn nào trong các cộng đồng ở phía tây polynesia .
nhưng heyerdahl biết họ có rất nhiều chuyến du hành trên biển bằng những chiếc cano tự đóng trong địa phương .
đúng đó , hoặc họ chèo đi bằng bè , giống như đã được thể hiện bằng chuyến hành trình dài mà heyerdahl đã làm tiếp đó .
đó là một chuyến hành trình nguy hiểm không thể tưởng được , đôi khi tôi tự hỏi rằng liệu ông ấy có lý do cá nhân nào để thực hiện chuyến đi đó không ?
để cho người khác thấy rằng ông ấy có những cuộc phiêu lưu ngoạn mục .
bạn nghĩ sao , olivia ?
chà , tôi nghĩ đơn giản hóa việc cố hiểu suy nghĩ của ông ấy thì có một vấn đề quan trọng hơn , đó là xem xét liệu sự di cư đến từ phía tay có khả thi không nè .
vâng , có lẽ vậy rồi .
và anh chàng nghèo khổ đã trải qua một chút khó khăn vào thời điểm đó bởi vì chiến tranh buộc ông ấy phải dừng công việc của mình trong vài năm .
khi ông ta bắt đầu lại và lập kế hoạch cho chuyến du hành trên biển có tính chất sử thi , bạn có nghĩ ông ấy đạt được điều đó trước khi ai đó làm được lại quan trọng với ông ấy không ?
tôi chưa đọc ở đâu cho rằng điều đó là động lực của ông ấy .
nhân tố quan trọng nhất dường như là ông ấy chỉ sử dụng nhưng kỹ thuật cổ xưa và những nguyên liệu ở địa phương để làm bè .
tôi thắc mắc nó đi nhanh như thế nào .
họ mất 97 ngày đi từ nam mỹ đến đảo thái bình dương .
và sau đó , hayerdahl đã đi đến đảo easter , đúng không ?
chúng ta nên đề cập đến mục đích của chuyến đi .
tôi nghĩ ông ấy chèo đến đó trên một con thuyền được làm từ cây sậy .
không , đó là sau khi đến ai cập , olivia .
nhưng việc mà ông ấy muốn làm là nói chuyện với những người dân địa phương về việc khắc những hòn đá cũ của họ và sau đó tự ông ấy tìm hiểu nhiều hơn về quy trình làm .
thật là một cuộc sống thú vị .
mặc dù nhiều học thuyết của ông bị bác bỏ , ông chắc chắn đã để lại ấn tượng mãi mãi bằng nhiều quy tắc , đúng không ?
theo tôi nghĩ , ông ấy là người đầu tiên thiết lập học cái mà học thuyết hiện đại gọi là khảo cổ học thực hành .
nghĩa là , điều mà họ cố gắng tạo ra lại một thứ nào đó từ quá khứ vào ngày nay , giống như ông đã làm với chuyến du hành bằng bè của ông .
không may là ý tưởng của ông về nơi mà những người polynessia bắt nguồn lại hoàn toàn bị nghi ngờ .
đúng thế , tôi sẽ chuẩn bị các trang powerpoint vào đoạn cuối để trình bày nguồn bài viết của chúng ta .
chủ yếu tôi sử dụng bài cuộc sống và công việc của thor heyerdahl của william oliver .
tôi nghĩ những phương pháp tìm kiếm mà ông ấy đã sử dụng có vẻ rất mơ hồ , mặc dù tôi phải nói rằng tôi đã tìm những bài viết tổng quát nhưng hơi cũ .
tôi nghĩ họ cần làm một bản chỉnh sửa mới .
vâng , tôi đồng ý .
thế còn về môn học , tôi cảm thấy nó rất thử thách !
vâng , đó là một vấn đề phức tạp .
tôi nghĩ cuốn sách có nhiều luận điểm tốt .
bạn nghĩ gì về .
thực tế là mọi người vẫn đi đến viện bảo tàng louvre ở paris để xem bức tranh gốc mona lisa trong khi họ có thể nhìn thấy bản tranh sao chép ở bất cứ đưa đến một số giả định về vai trò của viện bảo tàng mỹ thuật trong thế giới hiện đại .
một trong những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng nhất trên thế giới là bức tranh mona lisa của leonardo da vinci .
gần như tất cả những người đi xem bức tranh gốc đã quen thuộc với nó từ các bản sao chép , nhưng họ đều thừa nhận rằng tác phẩm nghệ thuật được thưởng thức trọn vẹn hơn với bản gốc .
tuy nhiên , nếu mona lisa là một cuốn tiểu thuyết nổi tiếng , sẽ rất ít người bỏ công sức đến một viện bảo tàng để đọc bản thảo thực tế của người viết thay vì bản sao in .
điều này có thể được giải thích bởi thực tế là cuốn tiểu thuyết đã được sao chép một cách chính xác nhờ vào sự phát triển công nghệ đã cho phép in ra một số lượng lớn các văn bản , trong khi các bức tranh sơn dầu luôn được tạo ra như những vật thể độc nhất .
ngoài ra , có thể lập luận rằng việc thực hiện sự diễn giải hoặc đọc trên từng phương tiện truyển thông tuân theo các quy ước khác nhau .
với tiểu thuyết , người đọc tập trung chủ yếu vào ý nghĩa của từ hơn là cách chúng được in trên giấy , trong khi người đọc của một bức tranh phải thưởng thức một cách tỉ mỉ , kỹ lưỡng cả chất liệu và hình dạng trong hình ảnh cũng như bất kỳ ẩn ý mà chúng có thể biểu hiện .
tuy nhiên , gần như là bất kỳ tác phẩm nghệ thuật nào cũng có thể được sao chép rất chính xác .
bảy phiên bản còn lại của mona lisa chứng minh thực tế rằng trong thế kỷ 16 , các nghệ sỹ có vẻ hoàn toàn hài lòng khi phân công việc sao chép các tác phẩm của họ cho những người học nghề của mình như là công việc làm bánh mỳ và bơ thông thường .
và ngày nay , nhiệm vụ sao chép hình ảnh trở nên dễ dàng và đáng tin cậy hơn , với kỹ thuật sao chép cho phép in ra bản sao chất lượng cao theo đúng kích thước ban đầu , với các giá trị màu nguyên bản , và thậm chí là sao chép cả việc làm nổi bề mặt của bức tranh .
nhưng mặc dù có một thừa nhận ngầm rằng việc lan truyền các bản sao chép chất lượng có thể có giá trị về mặt văn hoá , các viện bảo tàng vẫn tiếp tục đẩy mạnh vai trò đặc biệt của tác phẩm gốc .
thật không may , điều này dường như đặt ra những hạn chế nghiêm trọng đối với hình thức trải nghiệm được cung cấp cho khách tham quan .
một giới hạn liên quan đến cách bảo tàng sắp xếp các vật trưng bày .
là kho chứa các vật thể lịch sử độc đáo , bảo tàng nghệ thuật thường được gọi là ngôi nhà báu vật .
chúng ta được nhắc nhở về điều này ngay cả trước khi chúng ta xem bộ sưu tập bởi sự có mặt của nhân viên bảo vệ , người phục vụ , dây thừng tạo dải ngăn cách và các bảng hiển thị thông tin để giữ chúng ta ở một khoảng cách nhất định khi thưởng lãm các tác phẩm .
trong nhiều trường hợp , phong cách kiến ​​trúc của tòa nhà củng cố thêm khái niệm đó .
ngoài ra , một bộ sưu tập lớn như của trung tâm triển lãm quốc gia của london được đặt trong nhiều phòng , mỗi phòng có hàng chục tác phẩm , bất kỳ tác phẩm nào trong số đó có thể giá trị hơn tất cả tài sản sở hữu của một khách tham quan trung lưu .
trong một xã hội mà việc đánh giá địa vị cá nhân phần nhiều là qua giá trị vật chất của họ , do đó khó có thể không bị ấn tượng bởi một tài sản vô giá trị trong một môi trường như vậy .
hơn nữa , việc xem xét giá trị của tác phẩm gốc trong ngôi nhà kho báu gây ấn tượng với người xem rằng , từ khi những tác phẩm này được tạo ra lúc ban đầu , chúng đã được định giá bằng một giá trị khổng lồ bởi một vài người hoặc tổ chức có thế lực hơn họ .
rõ ràng , không có suy nghĩ nào của người xem về tác phẩm sẽ làm thay đổi giá trị đó , và vì vậy người xem ngày nay bị cản trở khi cố gắng mở rộng việc thưởng thức một cách tự phát , tức thời , tự chủ mà ban đầu đã có với tác phẩm .
sau đó , khách tham quan có thể bị ấn tượng bởi sự kỳ lạ khi nhìn thấy những bức tranh , bản vẽ và điêu khắc đa dạng trong một môi trường mà chúng ban đầu không được tạo ra để đặt ở đó .
hiệu ứng chuyển vị này được tăng cường thêm bởi khối lượng vật trưng bày tuyệt đối .
trong trường hợp của một bộ sưu tập lớn , có lẽ có nhiều tác phẩm trưng bày hơn và chúng ta có thể cần đến vài tuần hoặc thậm chí hàng tháng để xem trên thực tế .
điều này đặc biệt gây phiền nhiễu bởi vì thời gian dường như là một yếu tố quan trọng trong sự đánh giá của tất cả các hình thức nghệ thuật .
một sự khác biệt cơ bản giữa các bức tranh và các hình thức nghệ thuật khác là không có thời gian quy định để xem một bức tranh không có thời gian quy định để xem một bức tranh → không có sự bắt đầu hoặc kết thúc cụ thể .
ngược lại , khán giả khuyến khích một vở opera hoặc một vở kịch trong một khoảng thời gian cụ thể , đó là khoảng thời gian biểu diễn .
tương tự tiểu thuyết và thơ được đọc trong một trình tự thời gian cụ thể , trong khi một bức tranh không có một điểm rõ ràng để bắt đầu xem hoặc để hoàn thành .
vì thế , tác phẩm nghệ thuật tự nó khuyến khích chúng ta xem chúng một cách bề ngoài mà không đánh giá cao sự phong phú về chi tiết và công sức để tạo ra tác phẩm .
do đó , cách tiếp cận chủ yếu chiếm ưu thế trở thành thuật sử của nghệ thuật , một cách tiếp cận chuyên sâu về học thuật để khám phá ý nghĩa của nghệ thuật trong bối cảnh văn hoá thời đó .
điều này hoàn toàn phù hợp với chức năng bảo tàng , vì phương pháp tiếp cận được dành để tìm kiếm và bảo tồn các giá trị xác thực , nguyên bản , các bản đọc của các cuộc triển lãm .
một lần nữa , điều này dường như đã xóa tan những chỉ trích tự phát có thể tìm thấy trong phần phê bình các tác phẩm văn học cổ điển , nhưng hầu như lại vắng mặt trong lịch sử nghệ thuật .
các trưng bày của bảo tàng nghệ thuật là cảnh báo cho những thực tiễn quan trọng có thể xuất hiện khi những lời phê bình tự phát bị đàn áp .
khách tham quan của viện bảo tàng , giống như bất kỳ khán giả khác , trải nghiệm nghệ thuật trọn vẹn hơn khi có được sự tự tin để bày tỏ quan điểm bản thân .
nếu các tác phẩm mỹ thuật thích hợp có thể được tiếp cận dễ dàng cho công chúng bằng các bản sao chép có độ trung thực cao , như trong văn học và âm nhạc , thì công chúng có thể cảm thấy bớt e ngại về chúng hơn .
thật không may , điều đó có thể là quá nhiều để yêu cầu từ những người tìm cách duy trì và kiểm soát các cơ sở nghệ thuật .
đúng , tôi đã từng nói chuyện với các nhà quản lý về một số doanh nghiệp , và đọc một số tài liệu khảo sát về tương lai của quản lý .
và những gì tôi sẽ trình bày trong hội thảo này là một vài ý tưởng làm thế nào việc quản lý có thể thay đổi trong mười năm tới .
đây không phải là một phân tích khoa học hay phân tích thống kê , mà chỉ là một số ý tưởng để chúng ta thảo luận .
trong một lĩnh vực cái mà tôi muốn đề cập đến là thị trường kinh doanh , và tôi chắc chắn là có một sự phát triển thực sự đáng kể sẽ làm gia tăng sức cạnh tranh với các công ty từ khắp nơi trên thế giới để cố gắng bán các sản phẩm tương tự .
người tiêu dùng sẽ có nhiều lựa chọn hơn , ví dụ như các mặt hàng thực phẩm được bán ở úc có thể được sản xuất tại mỹ , trung quốc , phần lan và hàng chục quốc gia khác .
trong suốt quá trình lịch sử , loài người đã di chuyển vì nhiều mục đích khác nhau như thương mại , niềm tin về tôn giáo , lợi ích kinh tế , chiến tranh , di cư hay vì những động cơ thuyết phục khác .
trong thời đại la mã , giới quý tộc giàu có và quan chức chính phủ cũng hay đi du ngoạn cho vui .
khu nghỉ mát bên bờ biển tại thành phố pompeii và herculaneum tạo cơ hội cho các giới thượng lưu trên thoát khỏi các biệt thự nghỉ dưỡng của mình để tránh cái nóng mùa hè của roma .
ngoại trừ thời kỳ đen tối thì trong suốt quá trình lịch sử được ghi nhận lại , du lịch đã đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của nền văn minh và nền kinh tế .
sự phát triển của ngành du lịch đại chúng .
mục đích của quỹ quỹ bảo tồn cá heo là để bảo vệ cá heo ở biển trên toàn thế giới .
chương trình cố gắng để nâng cao nhận thức của người dân về những vấn đề mà các sinh vật biển đang chịu đựng bởi sự ô nhiễm và các mối đe dọa khác .
chương trình này đã bắt đầu mười năm trước và nó là một trong những tổ chức bảo tồn động vật phát triển nhanh nhất trong nước , mặc dù nó vẫn còn khá nhỏ so với những tổ chức lớn trong lĩnh vực bảo vệ động vật .
chúng tôi đặc biệt tự hào về công việc từ thiện của chúng tôi làm trong lĩnh vực giáo dục , năm ngoái chúng tôi đã thăm một số lượng lớn các trường học ở các vùng khác nhau của đất nước và đi vòng quanh để nói chuyện với trẻ em và thanh niên từ năm đến mười tám .
thực tế , khoảng ba mươi lăm phần trăm trong các số thành viên của chúng tôi là trẻ em .
tổ chức từ thiện sử dụng tiền của mình để hỗ trợ các chiến dịch , ví dụ như thay đổi chính sách đánh bắt cá và vân vân .
các chiến dịch hy vọng sớm có thể sử dụng toàn thời gian của các nhà sinh học , với chuyên môn về cá heo , để theo dõi các quần thể cá heo .
tất nhiên , nhiều người cho rằng sự giúp đỡ của họ trên cơ sở tự nguyện và hiện nay chúng tôi có tình nguyện viên làm các công việc quan sát , công việc việc văn phòng và những thứ khác .
tôi cũng nên cho bạn biết về giải thưởng mà chúng tôi đã giành được từ ủy ban từ thiện năm ngoái , cho công việc của chúng tôi trong lĩnh vực giáo dục .
mặc dù số tiền không có nghĩa lớn đối với chúng tôi nhưng nó đã làm cho các hoạt động của chúng tôi thậm chí được công khai và biết đến nhiều hơn .
về lâu dài nó có thể không mang lại thêm thành viên nhưng chúng tôi hy vọng nó sẽ vẫn có hiệu ứng này .
có thể nhìn thấy cá heo ở vùng biển nước anh không ?
tại một số địa điểm .
và chúng tôi có một dự án lớn ở phía đông scotland .
điều này đã tạo nên nơi trú ẩn từ lâu cho cá heo vì nó có rất ít tàu thuyền .
tuy nhiên , có thể sẽ sớm thay đổi vì các công ty dầu mỏ muốn tăng cường thăm dò ở đó .
chúng tôi đang vận động phản đối điều này bởi vì , mặc dù sẽ có sự ô nhiễm từ dầu nhưng sụ thăm dò tạo ra nhiều tiếng ồn dưới nước .
nó có nghĩa là cá heo không thể nghỉ ngơi và giao tiếp .
đây là cách tôi bắt đầu quan tâm đến bảo tồn cá heo ở nơi đầu tiên .
tôi đã không bao giờ nhìn thấy một và tôi đã không đặc biệt quan tâm đến họ ở trường .
sau đó tôi bắt gặp câu chuyện này về một gia đình cá heo phải rời khỏi nhà của chúng ở moray firth vì các công ty dầu mỏ và về một đứa trẻ đã vận động để cứu họ .
tôi không thể đặt cuốn sách xuống , tôi đã bị mắc kẹt .
tôi chắc rằng thính giả của chúng tôi sẽ muốn tìm ra những gì họ có thể làm để giúp đỡ .
bạn đã đề cập đến kế hoạch nuôi một chú cá heo .
bạn có thể nói với chúng tôi về nó không ?
tất nhiên !
mọi người có thể chọn một trong số cá heo của chúng tôi để tài trợ .
họ nhận được một bức ảnh của nó và cập nhật tin tức .
moondancer , echo , kiwi và samson .
thật không may , echo đang được khá khó nắm bắt trong năm nay và đã không bác sĩ thú y được nhìn thấy bv quan sát viên của chúng tôi nhưng chúng tôi vẫn lạc quan rằng anh ấy sẽ sớm ra ngoài .
tất cả những người khác đã có hiệu lực , samson và moondancer thường chụp ảnh cùng nhau nhưng kiwi là nhân vật thực sự của chúng tôi vì dường như cô ấy thích đến gần các máy ảnh và chúng tôi đã bắt cô ấy trên phim hàng trăm lần .
tất cả chúng đều có tính cách riêng của mình , moondancer rất thanh lịch , uốn cong và lao xuống nước rất trơn tru , trong khi samson có rất nhiều năng lượng , nó luôn luôn nhảy ra khỏi nước với sức mạnh tuyệt vời .
bạn có thể mong đợi con trẻ nhất , nó không được lịch sự , đó là kiwi , nhưng samson mới nhất trong số cá heo của chúng tôi được chọn cho kế hoạch .
kiwi gây ra rất nhiều tiếng ồn vì vậy chúng ta thường có thể nhận ra nó ngay lập tức .
echo và moondancer cũng ồn ào , nhưng moondancer dễ tìm thấy bởi vì nó có một vây đặc biệt lớn trên lưng , điều này giúp dễ dàng xác định nó .
lá mùa hạ xanh vì chúng chứa đầy các chất diệp lục , phân tử hấp thu ánh sáng và chuyển hóa năng lượng đó thành chất mới cho cây .
khi mùa thu đến ở bắc bán cầu , lượng năng lượng mặt trời có sẵn giảm đi đáng kể .
với nhiều cây , cây lá kim thường xanh là một ngoại lệ , chiến lược tốt nhất là bỏ qua quang hợp * cho tới tận mùa xuân .
vì vậy , thay vì duy trì những chiếc lá thừa còn lại trong suốt mùa đông , cây giữ lại tài nguyên quý giá và loại bỏ chúng .
nhưng trước khi để chúng rơi xuống , cây phân hủy các phân tử diệp lục và chuyển nito có ích trở lại các nhánh cây .
khi chất diệp lục cạn kiệt , những màu khác đã bị nó chiếm ưu thế trong suốt mùa hè bắt đầu phô màu .
sự phơi bày đó giải thích lý do màu lá mùa thu là vàng và cam , mà không phải màu đỏ rực và tím như cây mộc và cây sumac .
nó được tạo ra bởi chất anthocyanins , các chất hòa tan trong nước phản ánh màu đỏ đến xanh dương của phổ có thể nhìn thấy .
chúng thuộc về một nhóm các hợp chất hóa học có đường được biết đến là flavonoids .
điều gây khó hiểu là các chất anthocyanins thực sự mới được tạo ra , xuất hiện trên lá cùng thời điểm khi cây sắp rụng lá .
nhưng nó thật khó để hiểu việc sản sinh ra anthocyanins , tại sao một cây nên tạo ra chất hóa học mới trong lá khi nó đang xáo trộn để thu lại và bảo tồn những chất đã có ?
một số học thuyết về anthocyanins lập luận rằng chúng được xem như những chất bảo vệ chống lại sự tấn công của côn trùng hay nấm , , hoặc chúng có thể thu hút chim chóc ăn quả hoặc tăng sức chịu đựng của lá với giá lạnh .
tuy nhiên , có những vấn đề với những học thuyết này , bao gồm thực tế rằng lá cây màu đỏ trong một giai đoạn tương đối ngắn mà năng lượng cần để chuyển hóa các sắc tố sẽ lớn hơn bất kỳ hoạt động chống nấm hay chống ăn cây nào .
người ta cũng cho rằng cây có thể sản sinh ra màu đỏ sang động để thu hút côn trùng ăn cỏ rằng chúng khỏe mạnh và mạnh mẽ và có thể dễ dàng gắn kết các chất bảo vệ hóa học chống sự xâm nhập .
nếu côn trùng chú ý đến những điều đó , chúng sẽ được nhắc nhở để đặt trứng trên một duller , và có lẽ sẽ ít kháng vật chủ .
lỗ hổng trong thuyết này nằm ở việc thiếu bằng chứng ủng hộ nó .
không ai có thể chắc chắn liệu những cây khỏe mạnh có thể có lá màu sáng nhất , hay liệu côn trùng có chọn lựa theo cường độ màu sắc .
có lẽ , gợi ý hợp lý nhất về lý do tại sao lá cây sẽ gặp rắc rối trong việc tạo sắc tố khi chúng bận chuẩn bị cho mùa đông là giả thuyết được gọi là màn hình sáng .
điều đó nghe có vẻ nghịch lý , bởi lẽ ý tưởng đằng sau giả thuyết này đó là sắc đỏ được tạo ra trong lá để bảo vệ chất diệp lục , hóa chất hấp thu ánh sáng , từ nhiều ánh sáng .
tại sao chất diệp lục cần sự bảo vệ khi nó là chất hấp thu ánh sáng lớn trong thế giới tự nhiên ?
tại sao bảo vệ chất diệp lục tại thời điểm khi cây sắp đổ xuống để giữ lại càng nhiều càng tốt nếu có thể ?
chất diệp lục , much dù tiến hóa tinh vi để hấp thu năng lượng mặt trời , đôi khi có thể bị choáng ngợp bởi nó , đặc biệt trong trường hợp hạn hán , nhiệt độ thấp hay thiếu chất dinh dưỡng .
ngoài ra , vấn đề về việc quá nhạy bén với ánh sáng thậm chí còn cấp tính cao hơn vào mùa thu , khi lá cây bận chuẩn bị cho mùa đông bằng cách tháo dỡ những cơ chế bên trong nó .
năng lượng được hấp thu bởi các phân tử diệp lục trong những chiếc lá mùa thu không ổn định không được chuyển ngay thành sản phẩm và quy trình hữu dụng , bởi nó sẽ nằm trong một chiếc lá mùa hè còn nguyên vẹn .
chiếc lá mùa thu yếu ớt dần trở nên dễ bị tổn thương với những hiệu ứng phá hủy cao của oxy được tạo ra bởi phân tử diệp lục bị kích thích .
thậm chí nếu bạn chưa bao giờ nghi ngờ rằng đây là điều đang diễn rag khi lá cây chuyển sang đỏ , có những manh mối ở đó .
trên cây , lá cây màu đỏ nhất thường là những lá hấp thu nhiều ánh mặt trời nhất .
không chỉ vậy , nhưng màu đỏ sáng hơn ở mặt trên của chiếc lá .
nó cũng được nhận ra trong nhiều thập kỷ rằng điều kiện tốt nhất cho tăng sắc đỏ là những ngày khô , nóng và những đêm mát mẻ , những điều kiện phù hợp để giúp lá cây thích nghi với lượng ánh sáng lớn .
và cuối cùng , cây như cây thích thường đỏ hơn khi bạn đi về hướng bán cầu bắc .
ở đó lạnh , chúng chịu áp lực lớn hơn , chất diệp lục cũng nhạy bén hơn và cần nhiều thuốc chống nắng .
tuy nhiên , điều mà vẫn chưa được hiểu đầy đủ đó là lý do mộ số cây tạo ra sắc đỏ trong khi những cây khác thì không , và đơn giản là có màu vàng hay vàng cam .
liệu những cây này có phương thức khác để tự ngăn ngừa sự tiếp xúc quá nhiều với ánh sáng vào mùa thu ?
mặc dù không thưởng thức với mắt thương , câu chuyện của chúng chắc chắn sẽ trở nên tinh tế và phức tạp .
khóa học thế nào rồi ?
ồ , xin chào , mia .
tao không tin là kỳ học đầu tiên sắp kết thúc rồi .
tao đã xem phần trình diễn của nhóm mày tối qua ở rạp hát sinh viên .
ờm nhưng giờ bọn tao phải viết tường thuật mọi thứ , một bài phân tích chuyên sâu .
nhưng tao không biết phải bắt đầu từ đâu .
kiểu như , tao phải viết về nhân vật tao đóng , một bác sĩ , cách tao xây dựng nhân vật ấy như thế nào .
uhm , thế mày bắt đầu từ đâu ?
er ông tao từng làm bác sĩ trước khi về hưu , và tao chỉ viết dựa theo cuộc đời của ông .
ok , nhưng bằng cách nào ?
mày đã hỏi ông mày chưa ?
chắc chắn là ông có rất nhiều câu chuyện nhưng ông chả bao giờ nói nhiều về công việc của mình , kể cả bây giờ .
mặc dù ông ấy cũng khá quyền lực .
vậy làm thế nào mà mày nắm được câu chuyện ?
tao tao tưởng tượng ngày xưa ông trông như thế nào khi ngồi trong phòng tư vấn khám bệnh cho bệnh nhân .
được rồi , vậy mày giải thích những thứ như thế trong báo cáo .
tiếp theo là tình tiết bầu không khí , trong cảnh đầu tiên bọn tao cần thể hiện cuộc sống nhàm chán của ngôi làng nơi bác sĩ sống vào những năm 1950 , vì vậy sau khi bức màn được kéo lên cảnh đầu tiên là ở trong phòng chờ , với sự im lặng kéo dài trước khi có nhân vật nào đó lên tiếng .
và sau đó mọi người nói tới nói lui cùng một chủ đề , kiểu trời lạnh nhỉ ?
đúng vậy , và mọi người mặc đồ màu xám và màu nâu , và ngồi thành một hàng .
ừ , tất cả chi tiết của vở kịch .
và tao phải phân tích cách tao làm việc nhóm , những gì tao phát hiện về bản thân mình .
tao biết nhiều lúc tao hơi nóng tính , nhất là khi bất đồng quan điểm .
có ai tự nguyện làm nhóm trưởng không ?
điều đó ok , cô ấy giúp bọn tao biết chính xác những gì cần làm , cho việc dựng phim .
và tao cho rằng việc đó làm tao cảm thấy tốt hơn .
khi mày hiểu ra những việc cần làm à ?
và sophia cũng làm một vài nghiên cứu .
chúng rất hữu ích trong việc phát triển ý tưởng .
thì , cô ấy tìm vài bài báo từ những năm 1950 về mối quan hệ giữa trẻ con và bố mẹ chúng , hoặc giữa công chúng và người quản lí ngân hàng hoặc sự thay đổi trong bộ máy cảnh sát .
thế mày có gặp khó khăn gì không ?
thì , trong buổi tổng duyệt cuối , mọi thứ đều ổn cho đến cảnh cuối , lúc bệnh nhân của bác sĩ đầu tiên xuất hiện .
cái người mà ngồi trên xe lăn ý hả ?
đúng , và anh ấy có một bài diễn thuyết cực dài , khi cả sân khấu tối om và đèn chỉ chiếu vào chỗ anh ta , tuy nhiên không hiểu sao đèn bị kẹt vì vậy nó chiếu vào chỗ khác trên sân khấu nhưng dù sao thì chúng tao đã xoay xở được , tạ ơn chúa .
uh , nó ổn mà .
nhân tiện mày ở đây , mia , tao muốn hỏi mày về việc đi du học trong một năm .
theo mày thì có nên không ?
có chứ , chắc chắn .
nó là một cơ hội tuyệt vời để học tập ở một đất nước khác trong một năm .
sáu tháng trước khi mày nhập học , mày phải liên hệ với điều phối viên chương trình về 3 sự lựa chọn mày ưu tiên nhất .
tao có một người bạn lỡ mất hạn chót và không được chọn đúng ngành ưu tiên số 1 , vì thế nên mày phải nhanh chóng thực hiện nó .
mày sẽ thấy có nhiều ngành mà được nhiều người lựa chọn .
vậy mày có cần viết thư giới thiệu bản thân vào lúc đó không ?
tao sẽ liên lạc với một vài anh chị năm cuối để có thêm một vài lời khuyên hoặc có thể xin những thư mẫu mà họ đã viết .
tao nghĩ đó là một ý kiến hay đấy .
tao không ngại chia sẻ với mày đâu .
và trong khi du học thì đừng mắc sai lầm như tao .
tao gần như quên sạch những gì đã chuẩn bị khi trở về học năm cuối .
phải chắc chắn mày giữ liên lạc với các điều phối viên để họ biết sự lựa chọn của mày cho những môn tự chọn .
mày chắc chắn không muốn bỏ lỡ mất ngành học mày yêu thích đâu .
những nhà du hành cổ đại đã đặt chân lên những hòn đảo xa xôi ở thái bình dương .
một khám phá khảo cổ học quan trọng trên đảo efaté thuộc quần đảo vanuatu ở thái bình dương đã tiết lộ những dấu vết của những ngư dân thời cổ đại , tổ tiên xa xưa của người polynesia ngày nay .
khu vực khảo sát này được phát hiện một cách tình cờ .
một nông dân khi đang đào một mảnh đất bỏ hoang thì chạm phải một ngôi mộ cổ , ngôi mộ đầu tiên trong 12 cái trong khu vực chôn cất có niên đại 3000 năm tuổi .
đây là nghĩa trang lâu đời nhất được tìm thấy ở các đảo ở thái bình dương và nó chứa đựng những điều còn sót lại về loài người cổ đại , mà các nhà khảo cổ học gọi là người lapita .
hôm nay , tôi muốn nói về thuyết tập trung tự điều chỉnh bản thân và làm thế nào các hành động của lãnh đạo có thể ảnh hưởng đến cái cách của những người đi theo tiếp cận nhiều vấn đề khác nhau .
thuyết tập trung tự điều chỉnh là một lý thuyết được phát triển bởi tori higgins .
ông cho rằng sự tập trung của một người vào bất kỳ thời điểm được cho trước nào là để vừa đạt được sự thỏa mãn vừa tránh đau đớn .
đây là hai động lực cơ bản mà mỗi người đều có , và chúng khiến chúng ta có nhiều mục tiêu khác nhau .
những mục tiêu thăng tiến trong nhiều hoàn cảnh sống khác nhau nhấn mạnh thành tựu đạt được .
hạn hán , mở rộng nhà ở , và việc cung cấp quá mức bùi nhùi gây ra những đám cháy lớn hơn , nóng hơn ở miền tây hoa kỳ .
các vụ cháy rừng đang trở thành mối đe dọa ngày càng tăng ở miền tây hoa kỳ , và nam california đang là khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất .
có một lý do khiến các đội cứu hỏa chiến đấu với những đám cháy xảy ra thường xuyên hơn ở nam california đang gặp khó khăn thật sự trong việc kiềm hãm ngọn lửa , bất chấp sự chuẩn bị tốt hơn bao giờ hết và hàng thập kỷ kinh nghiệm chiến đấu với các đám cháy được thổi bùng bởi những ngọn gió ở santa ana .
các chuyên gia nói rằng chính những đám cháy nói chung là nóng hơn , nhanh hơn , và lan tỏa bất thường hơn so với trong quá khứ .
những đám cháy lớn , hay còn gọi là đám cháy bao vây , là những đám cháy thường mạnh lên đốt cháy được 500 , 000 cánh đồng hoặc hơn , gấp 10 lần kích thước trung bình của đám cháy rừng 20 năm trước đây .
một số vụ cháy rừng gần đây là một trong những vụ cháy rừng lớn nhất ở california về diện tích bị đốt cháy , theo những số liệu của nhà nước và báo cáo gần đây .
một lời giải thích cho xu hướng đối với những đám cháy ngày càng nóng dữ dội hơn là do khu vực này , nơi mà thường xuyên có những mùa hè khô hanh , có lượng mưa thấp hơn nhiều so với mức bình thường trong nhiều năm gần đây .
một lý do khác , các chuyên gia cho biết , có liên quan đến chính sách lâu dài của cục lâm nghiệp hoa kỳ để ngăn chặn những đám cháy rừng nhanh nhất có thể .
hậu quả không được tính trước là để ngăn chặn sự mất đi của những bụi cây tự nhiên , hiện nay lại là chất đốt chủ yếu cho những đám cháy lớn .
họ bổ sung ba nhân tố khác đóng góp vào xu hướng này như sau .
thứ nhất là sự thay đổi khí hậu , được đánh dấu bằng nhiệt độ trung bình hàng năm ở các tiểu bang phía tây tăng 1 độ fahrenheit .
thứ hai là những mùa cháy trung bình diễn ra trong 78 ngày dài hơn so với những mùa ở 20 năm trước đây .
thứ ba là việc xây dựng tăng thêm những ngôi nhà trong các khu vực có nhiều cây .
chúng ta đang xây dựng nhà cửa của chúng ta ngày càng tăng trong những hệ sinh thái dễ cháy , dominik kulakowski , phụ tá giáo sư sinh học tại đại học clark thuộc trường đại học tại worcester , massachusetts nói .
làm việc đó trong nhiều khu rừng ở miền tây hoa kỳ cũng giống như xây nhà ở bên cạnh một ngọn núi lửa đang hoạt động .
ở california , nơi mà sự gia tăng dân số trung bình hơn 600 , 000 người/1 năm trong ít nhất 1 thập kỉ , ngày càng nhiều khu nhà liền kề đang được xây dựng .
cái mà đã từng là khoảng đất trống ngày nay trở thành những ngôi nhà dân cung cấp nhiên liệu để đốt cháy với cường độ mạnh hơn , terry mchale thuộc hiệp hội cứu hỏa lâm nghiệp california nói .
với tình trạng khô ráo nhiều , rất nhiều điều kiện bắt lửa , rất nhiều mặt trận để chiến đấu , nó trở thành một công việc gần như không thể tin được .
nhiều chuyên gia đã nói rằng họ chấm điểm california cao cho sự tiến bộ trong công tác chuẩn bị trong những năm gần đây , sau khi một số trận cháy lớn nhất trong lịch sử quốc gia đã thiêu rụi hàng ngàn cánh đồng , cháy hàng ngàn ngôi nhà , và làm chết rất nhiều người .
những người chứng kiến nói rằng sự day dứt trong quá khứ thể hiện qua việc phê phán cách làm cẩu thả đã để cho những ngọn lửa lan rộng khi mà lẽ ra đã có thể ngăn chặn được , những cơ quan chính quyền sẽ đáp ứng những yêu cầu đặc biệt của người dân vùng lân cận , và ở hẻm núi , khi mà họ hi vọng những đám cháy ít hơn trước đây .
việc mà chính quyền bang hứa cung cấp thêm những động cơ , máy bay và máy bay trực thăng mới nhất để chữa cháy đã được thực hiện .
các hiệp hội cứu hỏa trước đây phàn nàn về thiết bị hư hỏng , xe cứu hỏa cũ , và các bản thiết kế không đảm bảo an toàn chữa cháy đang ca ngợi cam kết của chính quyền bang , ghi nhận khoản tài trợ cho việc chữa cháy đã và đang tăng lên mặc dù đã có nhiều chương trình khác cắt giảm .
chúng tôi rất vui mừng rằng sự thi hành của chính quyền hiện nay đã và đang rất chủ động trong việc hỗ trợ chúng tôi và đã đưa ra ngân sách hỗ trợ cho các nhu cầu cơ sở hạ tầng mà chúng tôi đã theo đuổi từ lâu .
bên cạnh việc trợ cấp tiền để nâng cao chất lượng những động cơ chữa cháy phải vượt qua bang rộng lớn và gió thổi dọc theo những đường quanh hẻm núi ngoằn ngoèo , chính phủ đã đầu tư những phương tiện tốt hơn đáp ứng nhu cầu và kiểm soát cùng với những chiến lược để điều khiển chúng .
trong đám cháy vây hãm của những năm trước , chúng tôi thấy rằng các cơ quan pháp lý và các bang sẵn sàng hỗ trợ lẫn nhau , nhưng chúng tôi không thể trao đổi với họ một cách đầy đủ , ông kim zagaris , chánh văn phòng dịch vụ khẩn cấp cứu hoả và cứu hộ nói .
sau khi ủy ban kiểm tra và cải tiến các thủ tục truyền thông , phản ứng trên toàn tiểu bang trở nên chuyên nghiệp hơn và phản hồi tốt hơn , ông nói .
có một ý thức trách nhiệm trong cả chính phủ và người dân mà sự nhanh chóng , sự cống hiến , và sự phối hợp của những người lính cứu hỏa từ nhiều bang và các cơ quan pháp lý đang tạo nên kết quả tốt hơn so với những tình huống của những đám cháy bao vây trước đây .
trong những năm gần đây , khu vực nam california đã cải thiện quy trình xây dựng , thủ tục sơ tán và cung ứng công nghệ mới .
tôi thực sự ấn tượng với những cải tiến mà chúng tôi đã chứng kiến .
ấy thế mà tất cả những hiểm nguy sẽ vẫn tiếp diễn bởi những đám cháy , nhưng chúng ta sẽ không còn phải chịu sự thiệt hại về người đã kéo dài trong quá khứ bởi vì việc phòng cháy và công tác chữa cháy ước chừng được rằng nó đang ở nơi nào , ông nói .
chào mừng đến cảng manham , nơi tái hiện một ngàn năm lịch sử .
như tham quan mỏ đồng , xem các mô hình máy móc từng được sử dụng , bạn được chụp ảnh mặc trang phục của thế kỷ 19 , trực tiếp trải nghiệm cách sinh hoạt của người dân ở các giai đoạn khác nhau trong lịch sử , và đặc biệt là cách trẻ em học tập , làm việc và vui chơi .
cảng manham nằm ở vùng nông thôn xinh đẹp và yên bình , trên khúc quanh của sông avon rộng lớn , và được phát triển ở đây vì nó là nơi điều hướng cao nhất trên sông avon , những con thuyền không thể đi vào sâu hơn , nên được xem là một nơi thuận tiện cho việc xếp và dỡ hàng hóa đi ra và chuyển từ biển vào , nơi cách cảng hơn 23 dặm .
một bến cảng nhỏ được xây dựng ở đây khoảng 900 năm về trước , thiếc đã được phát hiện gần đó , mặc dù mãi đến cuộc cách mạng công nghiệp , khi mà nhu cầu rất lớn về sử dụng các vật liệu kim loại tăng cao , manham mới được mở rộng thành một trong những bến cảng sầm uất nhất trong nước .
và bởi vì bến cảng vốn đã quá nhộn nhịp , các người thám hiểm bắt đầu tìm kiếm các loại khoáng sản khác , và vào cuối thế kỉ 19 , chì , đồng đỏ , mangan và asen được thêm vào hàng hóa vận chuyển khỏi cảng manham .
chào laura , bạn có thể dành ít phút để nói về chương trình thực tập bạn tham gia vào hè vừa rồi không ?
tôi đang tính tham gia .
bạn thực tập tại một công ty dịch vụ môi trường phải không ?
đúng vậy đó chỉ là một công ty nhỏ và họ cần người làm ấn phẩm quảng cáo cho công ty , và tôi muốn thu về một số kinh nghiệm kinh doanh vì tôi thích công việc liên quan đến tâm lý học nghề nghiệp trong môi trường doanh nghiệp .
công việc này tốt cho tôi vì tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm cho dự án .
bạn nghĩ bạn đã phát triển được những kỹ năng nào trong lúc thực tập ?
ý tôi là , ngoài những kỹ năng mà bạn đã có rồi bạn có phải làm tất cả những hình ảnh minh họa cho ấn phẩm quảng cáo , bố cục và mọi thứ không ?
người ta cho rằng tiến hoá không thể đi lùi được , tuy nhiên ngày càng có nhiều ví dụ cho thấy nó có thể đại diện cho tương lai của một loài nào đó .
các mô tả các loại động vật đi ngược với tiến hóa là một vấn đề gây tranh cãi .
để tốt đẹp thì trong hơn một thế kỷ qua hầu hết các nhà sinh học đã được miễn cưỡng sử dụng những từ ngữ hoa mỹ về nguyên tắc của tiến hóa khi cho rằng tiến hóa không thể đi ngược lại được .
nhưng khi ngày càng nhiều các ví dụ được đưa ra ánh sáng và ngành di truyền học hiện đại cần vào cuộc để các nguyên tắc trên phải được viết lại .
không chỉ là tiến hóa có thể đi lùi mà đôi khi nó còn đóng một vai trò quan trọng trong hành trình tiến hóa về phía trước .
hôm nay chúng ta sẽ xem xét một lĩnh vực quan trọng của khoa học , đó là công nghệ nano .
vậy nó là cái gì ?
nano có nghĩa là nhỏ bé , vì vậy nó là khoa học và kỹ thuật về quy mô của nguyên tử và phân tử .
ý tưởng đó là bằng cách kiểm soát và sắp xếp lại các nguyên tử , bạn thực sự có thể tạo ra bất cứ thứ gì .
tuy nhiên , như chúng ta thấy , khoa học về phần nhỏ có những quan hệ mật thiết to lớn ảnh hưởng đến chúng ta bằng nhiều cách .
không có nghi ngờ gì rằng công nghệ nano hứa hẹn rất nhiều cho nền văn minh .
đến năm 2050 , sẽ có gần 80 % dân số địa cầu sống ở các trung tâm thành thị .
theo đánh giá thận trọng nhất về xu hướng nhân khẩu học hiện nay , dân số sẽ tăng thêm ba tỉ người vào năm 2050 .
để có thể gieo trồng đủ lượng lương thực cho số người này áp dụng các phương pháp canh tác nông nghiệp truyền thống như hiện tại , ước tính cần có thêm 109 héc ta đất .
trên khắp thế giới ngày nay , có hơn 80 % diện tích đất đang được sử dụng để canh tác .
trước đó , khoảng 15 % số đất này đã bị bỏ hoang do quản lý kém hiệu quả .
vậy có thể làm gì để đảm bảo đáp ứng đủ nguồn lương thực cho dân số thế giới ?
trang trại trong nhà không còn là một khái niệm xa lạ kể từ khi cà chua và các nông sản khác được trồng trong nhà kính đã có lúc trở nên thịnh hành .
điều mới mẻ ở đây là nhu cầu cấp thiết cần phổ biến công nghệ này để phục vụ cho thêm ba tỉ người nữa .
nhiều người tin rằng cần có một phương pháp hoàn toàn mới , khai thác các công nghệ hàng đầu đối với các trang trại trong nhà .
một trong các kế hoạch này là trang trại chiều dọc .
khái niệm này chỉ việc gieo trồng lương thực trong điều kiện môi trường được kiểm soát ngay trong các tòa nhà cao tầng .
tọa lạc tại trung tâm đô thị , các tòa nhà này sẽ giúp giảm đáng kể lượng phương tiện cần dùng để chuyên chở lương thực đến nơi người tiêu dùng .
các trang trại chiều dọc này phải ít tốn kém nhưng có hiệu quả trong xây dựng và an toàn trong thực hiện .
các nhà đề xuất tuyên bố nếu được thực hiện thành công , trang trại chiều dọc hứa hẹn sẽ giúp hồi phục đời sống đô thị , tạo ra các sản phẩm mang tính bền vững về mặt an toàn và đa dạng thực phẩm , và sau cùng là phục hồi hệ sinh thái đã bị phá hủy bởi canh tác truyền thống .
con người phải mất 10 .
000 năm để học cách trồng hầu hết các loại cây trồng mà bây giờ chúng ta coi là hiển nhiên .
khi đó , ta cũng đang bóc lột phần lớn số đất đai ta đang canh tác , biến các vùng sinh thái tự nhiên , tươi tốt thành những sa mạc bán khô hạn .
trong cùng khoảng thời gian ấy , chúng ta đã tiến hóa thành loài sống ở đô thị , nơi hiện thời có 60 % dân số đang sống trong những tòa nhà cao tầng ở các thành phố .
đồng nghĩa với việc phần đông con người phải tìm nơi trú ẩn khỏi môi trường tự nhiên còn các cây lương thực thì được trồng dưới môi trường khắc nghiệt bên ngoài , và chúng ta chẳng làm được gì ngoài hy vọng có được một năm thời tiết thuận hòa .
tuy nhiên , hơn bao giờ hết do khí hậu thay đổi thất thường , nên điều đó chẳng thể xảy ra .
những trận lụt lớn , hạn hán kéo dài , mưa bão và gió mùa khắc nghiệt đã gây thiệt hại mỗi năm , làm phá hủy hàng tấn mùa màng quý giá .
những người ủng hộ trang trại chiều dọc khẳng định vô số ích lợi tiềm tàng của hệ thống này .
ví dụ như mùa màng sẽ được sản xuất quanh năm do chúng được trồng trong các điều kiện sinh trưởng thuận lợi , được kiểm soát nhân tạo .
sẽ không có những vụ mùa thất bát liên quan đến thời tiết như hạn hán , lũ lụt hay côn trùng .
những thực phẩm này có thể sẽ được trồng trọt theo cách sinh học , loại trừ sử dụng các loại thuốc diệt cỏ , thuốc trừ sâu hay phân bón .
hệ thống này sẽ giảm thiểu tối đa tình trạng các loại bệnh lây lan trên diện tích rộng thường thấy trong nông nghiệp .
tuy hệ thống này sẽ tiêu tốn năng lượng nhưng cũng sẽ hoàn trả năng lượng qua việc sản xuất khí mê tan từ việc ủ phân những phần không ăn được của thực vật .
hệ thống cũng làm giảm đáng kể việc sử dụng các nguồn nhiên liệu hóa thạch , nhờ việc cắt giảm nhu cầu sử dụng các loại máy kéo , máy cày và các phương tiện vận chuyển .
thế nhưng một hạn chế chính của trang trại theo chiều dọc là cây trồng sẽ cần ánh sáng nhân tạo .
nếu không có ánh sáng nhân tạo , những cây trồng gần cửa sổ nhất sẽ được hứng nhiều ánh nắng hơn và sẽ phát triển nhanh hơn , làm giảm đi hiệu quả của hệ thống .
ngay cả những ngôi nhà kính một tầng có lợi thế về ánh sáng tự nhiên trên mái nhà cũng vẫn cần có ánh sáng nhân tạo .
một ngôi nhà kính cao tầng không có ánh sáng tự nhiên bên trên do đó sẽ còn cần nhiều ánh sáng nhân tạo hơn nữa .
việc tạo ra đủ ánh sáng có thể rất đắt đỏ , trừ khi có sẵn các nguồn năng lượng tái tạo , ít tốn chi phí , và điều này có vẻ chỉ là một khát vọng thay vì có tính khả thi trong tương lai gần .
một biến thể của trang trại thẳng đứng đã được phát minh ra là việc trồng cây thành cụm trong thùng được đặt trên những băng chuyền .
việc di chuyển những thùng cây này giúp câu hứng đủ ánh nắng .
tuy khó xác định nhưng có thể hệ thống này được tạo ra nhằm hoạt động bất kể có ánh sáng tự nhiên hay không .
trang trại thẳng đứng là một nỗ lực nhằm giải quyết những khó khăn rõ ràng mà chúng ta đang đối mặt trong việc sản xuất đủ lượng thực phẩm cho một nền đang phát triển .
tuy nhiên , hiện nay , cần phải thực hiện nhiều biện pháp để giảm thiểu những tác động bất lợi lên môi trường , đặc biệt là trong việc sử dụng năng lượng .
có thể các nguồn thực phẩm trong tương lai của chúng ta sẽ được trồng trong các tòa nhà cao tầng , nhưng nhiều chuyên gia hiện nay cho rằng còn lâu chúng ta mới có thể chỉ đơn giản là tận dụng khoảng không sẵn có trên tầng thượng những tòa nhà thành thị để trồng trọt .
chào mừng đến với fiddy working heritage farm .
bảo tàng ngoài trời này sẽ giúp bạn trải nghiệm cuộc sống nông nghiệp và hẻo lánh tại đồng quê nước anh cuối thế kỷ mười chín .
vậy nên bạn sẽ được thấy một nông trại điển hình ở giai đoạn đó , và giống như tôi , mọi nhân viên đều ăn vận quần áo của thời điểm này .
tôi buộc phải gửi đến bạn vài lời khuyên và mẹo an toàn trước khi chúng ta tiếp tục .
do đây là trang trại làm việc , vui lòng không hù dọa hay làm bị thương các loài vật .
thang máy falkirk ở scotland là hệ thống nâng tàu xoay duy nhất và đầu tiên trên thế giới .
đưa vào hoạt động năm 2002 , đây là dự án trung tâm của dự án đầy tham vọng gọi là kết nối thiên niên kỷ trị giá 84 , 5 triệu bảng anh hướng đến sự hồi phục giao thông đường thủy nội địa scotland bằng việc tái lưu thông giữa kênh đào nổi tiếng forth & clyde với kênh đào union .
thử thách lớn nhất của dự án này nằm ở chỗ kênh đào forth & clyde nằm thấp hơn mực nước của kênh đào union đến 35 mét .
trước kia , hai kênh đào này đã được nối liền gần thị trấn falkirk nhờ một chuỗi gồm 11 cửa cống , những khu vực bao quanh kênh đào có mực nước có thể lên hoặc xuống , kéo dài 1 , 5 kilo mét .
những cống này đã bị tháo gỡ vào năm 1933 , đồng thời phá vỡ kết nối này .
giờ thì tôi đã đọc xong bài báo cáo mà bạn đã nhắc tới , cái bài nghiên cứu về giới tính trong môn học vật lý đó .
bài nghiên cứu về sinh viên của akira miyake và nhóm của ông ấy à ?
tôi hứng thú với việc kết hợp thực tế các nhà tầm lý học và nhà vật lý học trong nhóm nghiên cứu đó .
đó là một sự kết hợp không bình thường .
lúc đầu tôi hơi khó hiểu về việc nghiên cứu được thực hiện trên những sinh viên nào .
báo cáo của mark rowe về các dự án địa kỹ thuật đầy tham vọng đang được nghiên cứu bởi giới khoa học .
chúng ta càng lệ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch , thì lượng co2 thải vào bầu khí quyển càng nhiều , vì vậy rất nhiều chuyên gia đều đồng ý rằng hiện tượng nóng lên toàn cầu 1 cách đáng kể như hiện nay là không thể tránh khỏi .
họ tin rằng điều cố gắng tốt nhất mà chúng ta có thể thực hiện là giữ nó ổn định ở 1 mức chấp nhận được , lựa chọn quan trọng duy nhất hiện nay để thực hiện việc này là cắt giảm lượng thải carbon thải ra .
tuy vậy , chỉ 1 số nước có những bước tiến đáng kể trong lĩnh vực này , còn phần lớn các nước khác vẫn đang phải đối mặt với những khó khăn to lớn ngay cả với việc ngăn chặn lượng chất thải đang gia tăng , chứ chưa nói đến việc thay đổi hoàn toàn điều đó .
do đó mà ngày càng nhiều nhà khoa học bắt đầu nghiên cứu giải pháp thay thế giải pháp địa kỹ thuật , 1 thuật ngữ nói chung chỉ sự can thiệp của con người đến môi trường trên diện rộng .
nếu kế hoạch a , giảm sự phụ thuộc của con người vào nhiên liệu hóa thạch , thất bại , chúng ta cần đến kế hoạch b , thực hiện các kế hoạch vĩ mô nhằm làm chậm lại hoặc đảo ngược sự nóng lên toàn cầu .
giải pháp địa kỹ thuật đã được chứng minh là có tác dụng , ít nhất trên một quy mô nhỏ .
trong nhiều thập kỷ , những cuộc duyệt binh trong ngày quốc tế lao động ở moscow đã diễn ra dưới bầu trời trong xanh , máy bay mang băng khô , bạc iodide và bột xi măng lên bầu trời để làm tan mây .
có rất nhiều đề án hiện nay được đề xuất tìm cách thực hiện ngược lại nhằm giảm lượng ánh sáng mặt trời chiếu xuống trái đất .
ý tưởng đáng chú ý nhất thuộc về giáo sư roger angel , đại học arizona .
giải pháp của ông là sử dụng 16 nghìn tỉ phi thuyền không gian siêu nhỏ , mỗi cái nặng khoảng 1 gram , để tạo ra 1 tấm chắn trong suốt khúc xạ ánh sáng mặt trời ở quỹ đạo cách trái đất 1 , 5 triệu km .
điều này có thể , theo lập luận của giáo sư angel , thì tấm khiên này có thể giảm đến 2 % lượng ánh sáng mặt trời chiếu đến trái đất .
phần lớn các dự án địa kỹ thuật đã được thực hiện , bao gồm trồng rừng trong sa mạc hay đưa sắt vào đại dương để kích thích sự phát triển của tảo , đều tập trung vào việc đạt được sự giảm nhiệt độ chung của trái đất .
một số dự án lại tập trung đặc biệt vào việc đảo ngược quá trình tan băng ở các cực , nhất là bắc cực .
bởi lý do là nếu chúng ta càng tạo ra thêm nhiều băng đá tại khu vực có vĩ độ cao , lượng ánh sáng bị phản xạ trở lại vào không gian càng nhiều , nhờ vậy sẽ giảm đi sự ấm lên của các đại dương và khí quyển .
khái niệm về việc giải phóng những bụi hơi nước dưới dạng sương vào tầng bình lưu trên bắc cực đã được đề xuất bởi một số nhà khoa học .
điều này sẽ bao gồm việc sử dụng lưu huỳnh hay h2s dưới dạng sương , theo đó so2 sẽ tạo ra các đám mây và giúp che mù quanh trái đất .
ý tưởng này dựa trên những vụ phun trào núi lửa trong lịch sử , ví dụ như vụ phun trào núi lửa pinatubo ở philippines vào năm 1991 đã khiến cho nhiệt độ toàn cầu trong khoảng thời gian ngắn giảm đi được 0 , 5oc .
các nhà khoa học cũng đã nghiên cứu kỹ lưỡng xem liệu có thể giữ các tảng băng ở greenland bằng các dây cáp tăng cường chịu áp lực cao , để ngăn chặn những núi băng trôi ra biển .
trong khi đó , trên bắc cực thuộc địa phận của nga , những dự án địa kỹ thuật trong đó bao gồm việc trồng hàng triệu cây bạch dương .
ở những vùng rừng thông thường xanh tự nhiên , cây thông thường xanh sẽ che đi tuyết và hấp thụ bức xạ , trong khi cây bạch dương sẽ rụng lá vào mùa đông , cho phép tuyết phản xạ lại nguồn bức xạ ấy .
một số nhà khoa học về khí hậu cho hay , việc định tuyến lại các dòng sông ở nga để tăng lượng nước lạnh chảy đến những vùng tạo băng cũng có thể được thực hiện nhằm làm chậm đi sự ấm lên toàn cầu .
vậy liệu những kế hoạch này sẽ được tiến hành không ?
nói chung thì những hầu hết những cảnh báo về địa kỹ thuật lại chính là những nhà khoa học đã tham gia nghiên cứu .
angel cho rằng dự án của ông cũng không thể thay thế được cho việc phát triển nguồn năng lượng tái tạo , giải pháp bền vững duy nhất .
tôi nghĩ tất cả chúng ta đều đồng ý rằng một ngày nào đấy khi chúng ra dừng việc áp dụng địa kỹ thuật , có lẽ chỉ trong khoảng 10 , 20 năm trái đất sẽ nhanh chóng trở về tình trạng cũ .
đấy mới chính là điều đáng quan ngại .
trung tâm quốc gia về nghiên cứu khí quyển , mỹ cho rằng kế hoạch đưa lưu huỳnh vào bầu khí quyển có thể ảnh hưởng đến biểu đồ lượng mưa dọc theo các khu vực nhiệt đới và nam đại dương .
các dự án địa kỹ thuật đưa sương vào tầng bình lưu hay tạo ra mây mù sẽ làm mát trái đất đồng thời cũng làm tăng rộng thêm vùng biển băng .
nhưng mọi mô hình đều chỉ ra 1 số ảnh hưởng đối với sự phân bố lượng mưa .
một nguy cơ nữa của các dự án địa kỹ thuật là chúng ta có thể bị quá tay .
chúng ta có thể đưa nhiệt độ toàn cầu quay trở về mức độ như thời kỳ tiền công nghiệp , nhưng có khả năng 2 cực vẫn sẽ nóng hơn mong muốn trong khi các vùng nhiệt đới lại mát hơn so với trước khi xảy ra công nghiệp hóa .
để tránh viễn cảnh này , hunt cho rằng dự án của angel chỉ nên được vận hành với 1 nửa công suất .
tất cả những điều kể trên càng tăng cường cho luận điểm của ông rằng lựa chọn tốt nhất là tránh lệ thuộc hoàn toàn vào công nghệ địa kỹ thuật .
lý do chính tại sao địa kỹ thuật được ủng hộ bởi rất nhiều người trong giới khoa học là bởi vì hầu như những nhà khoa học không đặt niềm tin vào việc các chính trị gia sẽ đồng ý và sau đó đưa vào thực hiện việc cắt giảm lượng carbon cần thiết .
ngay cả những tổ chức bảo tồn hàng đầu cũng nhận ra giá trị của việc nghiên cứu tiềm năng của địa kỹ thuật .
theo tiến sỹ martin sommerkorn , cố vấn về thay đổi khí hậu cho chương trình quỹ quốc tế bảo vệ thiên nhiên bắc cực , sự biến đổi khí hậu mà loài người gây ra đã khiến chúng ta không thể không cân nhắc kỹ lưỡng về địa kỹ thuật cũng như những khả năng nó có thể tạo ra .
tôi đã luôn đi tìm kiếm đa dạng sinh học biển , tức là đa dạng các loài sinh vật sống trong thế giới biển .
cách đây khoảng 20 năm , các nhà sinh vật học đã đề ra 1 ý tưởng gọi là điểm nóng đa dạng sinh học .
đó là những vùng mà có sự pha trộn lớn nhất của các loài , một ví dụ trong số các nơi đó là madagascar .
những điểm nóng này rất quan trọng vì nó cho phép chúng ta xác định các khu vực trọng điểm để tập trung cho các nổ lực bảo tồn thiên nhiên .
các nhà sinh vật học có thể xác định các điểm nóng này trên đất liền tương đối dễ dàng nhưng gần đây ít ai biết về sự phân bố và đa dạng của các loài động vật ở đại dương và không ai biết liệu có điểm nóng nào tồn tại ở đó hay không ?
tôi là caroline xin nghe .
tôi quan tâm đến việc tham gia ứng cử vào hội thanh niên , và tôi được hướng dẫn là gọi cho bạn .
làm ơn cho tôi biết tên của bạn được không ?
được ạ , tên tôi là roger brown .
tôi là caroline , quản trị viên của hội thanh niên .
vậy bạn có tìm hiểu nhiều về hội rồi đúng không ?
tôi đã nói chuyện với stephanie , tôi nghĩ cô ấy là chủ tịch của hội .
làm thế nào một chiến hạm từ thế kỷ 16 được khai quật từ đáy biển .
vào ngày 19 tháng 7 năm 1545 , hạm đội anh và pháp đã giao chiến trên vùng biển thuộc bờ biển phía nam nước anh , tên gọi solent , nằm giữa thị trấn portsmouth và đảo wight .
trong số tàu chiến của anh có một chiến hạm mang tên mary rose .
được đóng ở portsmouth khoảng 35 năm trước , chiến hạm này có một chiến tích dài lâu và thành công , đồng thời cũng là chiến hạm yêu thích của vua henry viii .
vài người cho rằng chiến hạm này không bị pháp đánh bại , số khác lại cho rằng do chiến hạm bị xuống cấp , quá tải và dong buồm thấp ngoài biển , những người khác lại chê trách sự quản lý kém cỏi của đội ngũ thủy thủ vô tổ chức .
tuy nhiên một điều không thể phủ nhận là chiến hạm mary rose đã bị đắm trong vùng biển solent và mang theo ít nhất 500 người .
sau trận chiến , nhiều nỗ lực đã được thực hiện nhằm trục vớt con tàu nhưng đều thất bại .
tàu mary rose đã ngủ yên nơi đáy biển , nghiêng về phía mạn phải một góc xấp xỉ 60 độ .
thân tàu trở thành nơi chứa bùn và cát do các dòng chảy của biển solent cuốn vào .
cuối cùng , mạn phải bị bùn cát nhanh chóng lấp đầy , còn mạn trái bị tàn phá bởi hệ sinh vật biển và máy móc bị hủy hoại .
do phương thức đắm tàu nên gần như mọi phần ở mạn phải đều được bảo tồn nguyên vẹn .
trong suốt thế kỷ 17 và 18 , toàn bộ khu vực đắm tàu được bao phủ một lớp đất xám cứng làm giảm thiểu sự xói mòn .
sau đó , vào ngày 16 tháng 6 năm 1836 , vài ngư dân ở solent phát hiện ra ngư cụ của họ vướng phải vật gì dưới nước , và vật đó chính là chiến hạm mary rose .
thợ lặn john deane đang thám hiểm một chiếc tàu đắm khác gần đó , được các ngư dân tìm gặp và nhờ anh gỡ vướng giúp .
deane lặn xuống và phát hiện ngư cụ vướng phải một thanh gỗ nhô ra từ đáy biển .
lặn xuống sâu hơn , anh nhận thấy có vài thanh gỗ khác và một khẩu pháo đồng .
deane thực hiện vài cuộc lặn ở vùng này đến năm 1840 , anh phát hiện ra thêm nhiều khẩu pháo , hai mũi tàu , vô số cột gỗ , các phần của một máy bơm và nhiều bộ phận nhỏ khác .
một trăm năm nữa trôi qua mà chiến hạm mary rose vẫn còn chìm dưới đại dương tăm tối .
cho đến năm 1965 , nhà sử học quân sự và thợ lăn nghiệp dư alexnder mckee , cùng với hội thợ lặn anh đã khởi xướng một dự án được gọi là những chiến hạm biển solent .
về mặt lý thuyết , kế hoạch này nhằm kiểm chứng số lượng những tàu đắm đã được phát hiện ở vùng biển solent , nhưng thực chất mckee mong muốn sẽ phát hiện được chiến hạm mary rose .
do các phương pháp tìm kiếm thông thường không có hiệu quả nên mckee đã cộng tác với harold e edgerton , giáo sư kỹ thuật điện , viện công nghệ massachusetts .
vào năm 1967 , hệ thống quét định vị dưới nước bằng sóng siêu âm phát hiện các vật của edgerton đã phát hiện ra một vật thể lớn , có hình dạng khác thường , mckee đã cho rằng đây chính là chiến hạm mary rose .
tiến hành khai quật sâu hơn ông đã phát hiện những mảnh gỗ rải rác và một khẩu đại bác bằng đồng .
cuộc khai quật lên đến đỉnh điểm khi một phần khung tàu được phát hiện vào ngày 05 tháng 5 năm 1971 .
mckee và đồng đội khi đó biết chắc rằng họ đã tìm được xác con tàu đắm , nhưng vẫn không biết rằng con tàu cũng chứa đựng một kho báu bí ẩn về những tạo tác tuyệt đẹp đã được gìn giữ .
dự án ngày càng thu hút sự quan tâm , vào năm 1979 , hiệp hội mary rose trust được thành lập do hoàng tử charles làm chủ tịch và tiến sĩ margaret rule làm giám đốc khảo cổ .
quyết định có trục vớt con tàu hay không không phải chuyện đơn giản , dù rằng cuộc khai quật năm 1978 đã chứng tỏ tính khả thi trong việc trục vớt thân con tàu .
trong khi mục tiêu chính là phải trục vớt thân con tàu bằng mọi khả năng thì kế hoạch này vẫn dậm chân tại chỗ mãi cho đến tháng 01 năm 1982 , khi mọi thông tin cần thiết được cung cấp thì kế hoạch mới được tiếp tục tiến hành .
một yếu tố trọng tâm trong nỗ lực vớt chiến hạm mary rose là phần thân tàu còn sót lại có dạng vỏ sò mở .
cụ thể là chia tiến trình trục vớt tàu ra thành ba giai đoạn riêng biệt .
thân tàu được nối với một khung đỡ nhờ mạng lưới chốt và dây chằng .
việc thân tàu bị hút chặt xuống bùn được giải quyết bằng cách dùng 12 đòn bẩy thủy lực .
các đòn bẩy này nâng thân tàu lên vài centi , mét trong vài ngày , khi đó khung đỡ sẽ từ từ nâng bốn chân trụ lên .
chỉ khi thân tàu được treo lơ lửng trên giá đỡ , thoát khỏi đáy biển và khỏi ảnh hưởng của lực hút bùn cát xung quanh thì giai đoạn hai của công cuộc trục vớt mới được tiến hành .
trong giai đoạn này , khung đỡ được cố định với móc cần cẩu , và thân tàu hoàn toàn được nâng lên khỏi đáy biển và được chuyển dưới nước đến giàn nâng tàu .
giàn cần được bố trí kỹ lưỡng nhằm đặt đúng các cọc nhọn của giàn nâng vào các chân trụ .
giàn nâng tàu được thiết kế phù hợp với bản vẽ thân tàu theo nghiên cứu khảo cổ học , và được trang bị các túi khí để cung cấp lớp đệm dự phòng cho khung tàu bằng gỗ đang mục nát .
giai đoạn ba và bốn là nâng toàn bộ tàu lên khỏi mặt nước , nhờ sự hỗ trợ dưới nước .
cuối cùng , vào ngày 11 tháng 10 năm 1982 , hàng triệu người trên thế giới cùng hồi hộp khi chứng kiến thân tàu mary rose được nâng lên khỏi mặt nước , sẵn sàng rời thị trấn portsmouth trở lại cố hương .
tôi là jody , và tôi sẽ chăm sóc cả hai bạn trong tháng đầu tiên làm việc tại rạp amersham .
giờ tôi sẽ kể cho hai người nghe vài điều về rạp này , sau đó dẫn hai bạn đi gặp hai nhân viên khác .
đây là tòa nhà cổ , và đã được tân trang vài lần .
thực tế như bạn cũng thấy , hiện chúng tôi đang thực hiện một dự án tân trang lớn .
phần bên trong đã được sơn lại , và chúng tôi sắp bắt đầu phần bên ngoài của tòa nhà , đó là cả công việc lớn .
đảo phục sinh , được biết với tiếng địa phương rapu nui , là nơi tồn tại hàng trăm pho tượng người cổ đại , moai .
sau khi người polynesia di cư đến hòn đảo xa xôi của thái bình dương này , đảo phục sinh vẫn tách biệt với thế giới trong nhiều thế kỷ .
tất cả nguồn năng lượng và tài nguyên để tạo nên các pho tượng moai , một số cao đến 10 mét và nặng hơn 7 , 000 kg , đều bắt nguồn từ hòn đảo này .
đến tận năm 1722 khi những nhà thám hiểm hà lan đặt chân lên đảo , họ mới phát hiện được một nền văn hóa thời đồ đá .
các tượng moai này được chạm khắc bằng các dụng cụ bằng đá , sau đó được vận chuyển nhiều cây số đến các nền đá lớn mà không cần đến sự hỗ trợ của bánh xe hay sức kéo từ động vật .
danh tính của những người chế tạo ra moai vẫn còn là ẩn số cho đến tận thế kỷ xx .
thor heyerdahl , một nhà dân tộc học đồng thời cũng là một nhà thám hiểm người na uy , cho rằng các bức tượng này đã được tạo ra bởi tổ tiên của người inca ở peru .
tác giả có ấn phẩm bán chạy nhất người thụy sỹ , erich von daniken thì lại tin rằng chúng được chế tạo bởi những người ngoài hành tinh bị mắc kẹt ở đây .
những bằng chứng về ngôn ngữ học hiện đại , khảo cổ học và di truyền học hiện đại đã chỉ rõ ra rằng người polynesia là những người đã chế tạo nên những bức tượng này , nhưng cách họ di chuyển chúng vẫn chưa được phát hiện ra .
theo truyền thuyết địa phương thì cho rằng những bức tượng tự di chuyển , trong khi các nhà nghiên cứu lại cho rằng tổ tiên chúng ta bằng một cách nào đó đã kéo những bức tượng đi chỉ với dây thừng và những khúc gỗ .
khi người châu âu đến đây , đảo phục sinh là vùng đồng cỏ chỉ với một vài cây cao khẳng khiu không thu hút .
tuy vậy , trong những năm 1970 và 1980 , các nhà nghiên cứu đã tìm thấy phấn hoa được bảo quản trong các lớp trầm tích ở đáy hồ , chứng tỏ hòn đảo đã từng được bao phủ bởi những rừng cọ tươi tốt qua nhiều thiên niên kỷ .
chỉ sau khi người polynesia đặt chân lên hòn đảo đã làm những khu rừng đó biến mất .
nhà khoa học mỹ jared diamond tin rằng những người rapanui , hậu duệ của cư dân polynesia , đã tàn phá môi trường của chính họ .
họ đã không may mắn khi định cư trên hòn đảo cực kỳ dễ bị ảnh hưởng bởi sự hư hỏng , khô , lạnh , và quá xa xôi để thích hợp đối với việc làm cho đất đai màu mỡ được mang đến từ bụi tro núi lửa .
khi những cư dân trên đảo chặt phá rừng để lấy củi đốt và trồng trọt , những khu rừng này đã không mọc trở lại .
vì lượng cây cối trở nên cạn kiệt , họ không thể làm thuyền bè bằng gỗ để đánh cá nữa nên họ chuyển sử dụng chim như là một thực phẩm hằng ngày .
sự xói mòn đất làm giảm sản lượng thu hoạch cây trồng .
ông cho rằng trước khi người châu âu đến , người rapanui đã suy thoái trong cuộc nội chiến và hủ tục ăn thịt đồng loại .
diamond viết rằng , sự sụp đổ của nền văn minh bị cô lập của họ chính là một viễn cảnh tồi tệ nhất đối với những gì loài người sẽ phải đối mặt trong tương lai .
ông cho rằng , những bức tượng đã đẩy mạnh quá trình tự sụp đổ .
diamond miêu tả chúng như là một sự phô trương sức mạnh đối với những thủ lĩnh phe đối lập , những người đã bị mắc kẹt trên một hòn đảo nhỏ xa xôi , thiếu những phương pháp khác nhau để thể hiện sự thống trị của họ .
họ cạnh tranh nhau bằng cách chế tạo nên những bức tượng ngày một lớn hơn .
diamond cho rằng họ đã đặt tượng lên các xe lăn bằng gỗ được kéo trên đường ray , nhưng việc đó đòi hỏi rất nhiều gỗ lẫn nhân công .
để cung cấp đủ lương thực cho cư dân , thậm chí nhiều đất đai hơn nữa đã được khai hoang .
khi nguồn gỗ không còn và cuộc nội chiến bắt đầu , những cư dân trên đảo bắt đầu kéo đổ các bức tượng xuống .
đến thế kỷ 19 chẳng còn bức tượng nào đứng nguyên cả .
hai nhà khảo cổ học , terry hunt thuộc đại học hawaii và carl lipo thuộc đại học bang california , đều đồng ý rằng đảo phục sinh đã bị mất đi những khu rừng tươi tốt và đó là một thảm họa sinh thái , nhưng họ tin rằng bản thân những cư dân trên đảo không đáng bị đổ lỗi .
và chắc chắn càng không phải do các bức tượng .
những cuộc khai quật khảo cổ cho thấy rằng người rapanui đã nỗ lực phi thường trong việc bảo vệ nguồn tài nguyên trong gió lốc hay những cánh đồng kiệt quệ .
họ đã tạo ra hàng nghìn đê chắn gió hình cung bằng đá rồi trồng trọt phía trong chúng , họ còn sử dụng đá núi lửa vỡ để giữ cho đất ẩm ướt .
hunt và lipo lập luận ngắn gọn rằng người rapanui tiền sử chính là những người tiên phong trong canh tác nông nghiệp bền vững .
hunt và lipo cho rằng việc chế tạo các bức tượng là một hoạt động giúp giữ gìn hòa bình giữa các dân đảo .
họ cũng tin rằng việc di chuyển tượng đá chỉ đòi hỏi rất ít người mà không cần đến gỗ , bởi vì những bức tượng được kéo đi thẳng đứng .
về vấn đề này , hunt và lipo nói rằng các bằng chứng khảo cổ cho thấy các truyền thuyết của người rapanui là có thật .
những thí nghiệm gần đây cho thấy chỉ cần 18 người dùng ba sợi dây thừng khỏe và một chút luyện tập là có thể dễ dàng điều khiển một bản sao của một bức tượng moai nặng 1 , 000 kg đi được vài trăm mét .
phần bụng nhô ra trên các bức tượng khiến chúng nghiêng về phía trước , và một kết cấu hình chữ d cho phép người ta lăn và đẩy chúng từ bên này sang bên kia .
hơn nữa , hunt và lipo tin rằng những cư dân không phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự biến mất của cây cối trên đảo .
các khảo cổ học tìm thấy trên hạt của giống cọ đã tuyệt chủng trên đảo phục sinh có những rãnh nhỏ xíu gây nên bởi răng của loài chuột polynesia .
những con chuột theo dân di cư đến đây , hunt và lipo tính toán thì chỉ cần vài năm là chúng đã tràn ngập hòn đảo .
chúng đã cản trở sự trồng lại những cây cọ phát triển chậm và theo đó phá hủy rừng trên đảo phục sinh mà thậm chí chẳng cần chờ dân di cư phá rừng .
chẳng nghi ngờ gì về việc loài chuột còn ăn cả trứng chim chóc nữa .
hunt và lipo cũng không tìm thấy bằng chứng chứng minh nền văn minh của người rapanui đã sụp đổ khi rừng cọ biến mất .
họ cho rằng dân số trên đảo đã phát triển nhanh chóng và vẫn duy trì trong khoảng ổn định cho đến cuộc đổ bộ của những người châu âu , những người đã đem đến những bệnh dịch chết người mà cư dân đảo không hề có sự miễn dịch đối với chúng .
sau đó vào thế kỉ xix , những lái buôn nô lệ khiến cho dân số bị sụt giảm nghiêm trọng , chỉ còn 111 người vào năm 1877 .
vì vậy , điều mà hunt và lipo nhìn thấy là một hòn đảo được trú ngụ bởi những người chế tạo tượng moai khéo léo và hòa bình và những người quản lý chăm sóc đất đai , chứ không phải là những kẻ hủy diệt liều lĩnh hủy hoại môi trường và xã hội của chính mình .
họ khẳng định rằng , thay vì là một trường hợp thất bại thảm hại , đảo phục sinh là một câu chuyện không thành công .
dù sao đi nữa , thế giới nói chung chắc chắn có thể học những bài học quý giá từ câu chuyện của đảo phục sinh .
tôi đã mang những ghi chép của mình trong chuyến đi thực nghiệm sinh học ở vịnh rocky , colin , vì vậy chúng ta có thể cùng nhau làm báo cáo nghiên cứu .
tôi cũng có mang theo này .
trước tiên , hãy xem mục tiêu của chuyến đi .
bạn đã viết cái gì ?
tôi chỉ viết vài thứ về việc có kinh nghiệm về các kiểu quy trình khác nhau được sử dụng trong một chuyến đi thực nghiệm .
một môn học mới nổi được gọi là mỹ học thần kinh đang nổi lên trong việc tìm cách đưa tính khách quan của khoa học vào việc nghiên cứu nghệ thuật , và nó cũng đã giúp chúng ta hiểu rõ hơn rất nhiều kiệt tác .
ví dụ , những hình ảnh mờ ảo trong những bức tranh thuộc trường phái ấn tượng có vẻ sẽ kích thích hạch hạnh nhân trong não bộ .
bởi vì hạch hạnh nhân đóng một vai trò vô cùng quan trọng đối với sự cảm nhận của chúng ta , khám phá này có thể lý giải nguyên nhân tại sao rất nhiều người cảm thấy các bức tranh giống như đang chuyển động vậy .
vậy liệu sự tiếp cận như vậy phải chăng cũng có thể làm sáng tỏ những bức tranh trừu tượng của thế kỷ xx , từ những hình khối hình học đầy màu sắc trong những tác phẩm của mondrian đến những tác phẩm tưởng như là những sắp đặt ngẫu nhiên của màu sơn bị vấy lên vải của pollock ?
những người theo chủ nghĩa hoài nghi tin rằng người ta thích những bức tranh ấy bởi đơn giản vì chúng nổi tiếng .
tất nhiên chúng ta thường làm theo xu hướng thuận theo số đông .
khi bị yêu cầu đưa ra một quyết định mang tính nhận thức đơn giản như là chọn một hình phù hợp với hình ảnh đã bị xoay đi của nó chẳng hạn , người ta thường sẽ chọn phải một đáp án sai hoàn toàn nếu họ thấy những người khác cũng chọn như vậy .
rất dễ để hình dung rằng tâm lý này thậm chí sẽ càng gây ảnh hưởng hơn nữa đối với một khái niệm không rõ ràng như sự phê bình nghệ thuật , một lĩnh vực không tồn tại sự đúng , sai .
angelina hawley , dolan , đến từ trường cao đẳng boston , massachusetts , đã giải quyết sự tranh cãi này bằng cách yêu cầu những tình nguyện viên xem xét nhiều cặp tranh , là những tác phẩm của những họa sĩ trừu tượng nổi tiếng hoặc những bức vẽ nguệch ngoạc của trẻ con , tinh tinh , voi .
sau đó , những tình nguyện viên phải lựa chọn bức tranh nào mình thích hơn .
một phần ba trong số các bức tranh không có chú thích , trong khi rất nhiều bức bị dán nhãn sai , những tình nguyện viên có thể sẽ nghĩ rằng họ đang xem những nét cọ lộn xộn của một con tinh tinh trong khi thật ra đó lại chính là một kiệt tác nổi tiếng .
trong mỗi lần thử nghiệm , những tình nguyện viên thường cảm thấy thích những tác phẩm của những họa sĩ nổi tiếng hơn , ngay cả khi họ vẫn tin rằng chúng được vẽ bởi trẻ con hay động vật .
dường như những người xem tranh có thể cảm nhận được sự tưởng tượng của các họa sĩ trong tranh , họ thậm chí còn chẳng thể giải thích được tại sao .
robert pepperell , một họa sĩ đến từ đại học cardiff , sáng tạo những công trình khó hiểu mà chúng vừa không trừu tượng hoàn toàn , cũng không chân thực rõ ràng .
trong một nghiên cứu , pepperell và những cộng sự của mình đã yêu cầu những tình nguyện viên quyết định như thế nào là ấn tượng khi họ được xem xét những tác phẩm nghệ thuật , và họ có nhìn thấy bất cứ điều gì quen thuộc trong bức tranh hay không .
họ càng mất nhiều thời gian để trả lời những vấn đề này , họ càng đánh giá bức tranh tỉ mỉ hơn , cũng như thần kinh của họ hoạt động tốt hơn .
dường như bộ não xem những hình ảnh này như những câu đố , và càng khó giải mã ý nghĩa thì càng thỏa mãn nhiều hơn vào thời điểm nhận ra .
còn về những họa sĩ như mondrian , người sở hữu những bức tranh chỉ bao gồm duy nhất những đường ngang , dọc bao quanh những khối màu , thì sao ?
những tác phẩm của mondrian thì dễ bị nhầm lẫn là đơn giản , nhưng những nghiên cứu theo dõi hành vi của mắt cho thấy rằng chúng được vẽ tỉ mỉ cẩn thận , và đơn giản chỉ cần xoay bức tranh đi thôi cũng hoàn toàn thay đổi cách chúng ta ngắm chúng .
với bản gốc , mắt của những tình nguyện viên có xu hướng tập trung lâu hơn vào những vị trí cụ thể trong bức tranh , nhưng với những phiên bản đã thay đổi họ sẽ lướt qua nhanh hơn .
kết quả là , những tình nguyện viên xem xét những phiên bản thay đổi kém thích thú hơn khi mà họ đánh giá lại những bức tranh .
trong một nghiên cứu tương tự , oshin vartanian đến từ đại học toronto yêu cầu các tình nguyện viên so sánh những bức tranh gốc với những bức tranh mà ông đã chỉnh sửa bằng cách xoay tranh trong khung đi .
ông nhận ra rằng cho dù là tranh tĩnh vật của van gogh hay tranh trừu tượng của miro thì hầu hết mọi người cũng đều thích những tác phẩm gốc hơn .
vartanian cũng đồng thời phát hiện ra rằng sự thay đổi bố cục các bức tranh làm giảm hoạt động ở những vùng não có chức năng giải thích và diễn dịch .
trong một thí nghiệm khác , alex forsythe từ đại học liverpool đã phân tích sự phức tạp của thị giác đối với những trường phái hội họa khác nhau , những kết quả của bà cho rằng nhiều họa sĩ vẽ với một mức độ chi tiết vừa đủ để làm thỏa mãn não bộ .
theo forrsythe thì nếu quá ít chi tiết sẽ khiến tác phẩm trở nên nhàm chán , nhưng nếu quá nhiều chi tiết thì lại gây nên một sự quá tải về mặt nhận thức .
hơn nữa , các tác phẩm lôi cuốn thuộc cả hai trường phái trừu tượng hay trường phái tượng trưng đều chứa những dấu hiệu của những sự đồng dạng , những họa tiết được lặp đi lặp lại tuần hoàn ở các quy mô khác nhau , những sự đồng dạng này thì phổ biến trong cả tự nhiên , ví dụ như hình dạng của những đỉnh núi hay những cành cây .
có thể hệ thống thị giác của chúng ta đã phát triển trong môi trường tự nhiên nên sẽ tiếp nhận những hình ảnh này dễ dàng hơn .
nó cũng đồng thời kích thích sự tò mò như việc bộ não xuất hiện quá trình chuyển động khi chúng ta nhìn thấy một bức thư tay như thể chúng ta đang xem lại khoảnh khắc mà người viết tạo ra nó .
điều này khiến cho một số người tự hỏi liệu có phải những tác phẩm của pollock trông như đầy năng lượng là bởi vì bộ não chúng ta tái lập lại những động tác đầy năng lượng của pollock khi vẽ tranh hay không .
điều này có thể được ghi lại bởi những tế bào thần kinh phản chiếu trong bộ não của chúng ta , được biết đến với chức năng bắt chước hành động của những người khác .
tuy vậy , giả thuyết này cần được kiểm tra một cách kỹ lưỡng .
thậm chí chúng ta còn có thể sử dụng những nghiên cứu về mỹ học thần kinh để hiểu được sự trường tồn của nhiều tác phẩm nghệ thuật .
trong khi thời trang chỉ định hình những gì hiện đang phổ biến ở thời đại của nó thì những tác phẩm nghệ thuật vừa mắt nhất đối với chúng ta rất có thể vẫn sẽ tồn tại mãi cho dù xu hướng thời trang của những thế hệ đi trước có bị lãng quên đi rồi hay chăng nữa .
ngành mỹ học thần kinh vẫn còn rất non trẻ , những nghiên cứu trên có lẽ cũng chỉ là những viên gạch đầu tiên mà thôi .
tuy vậy , sẽ thật ngu ngốc khi giới hạn sự đánh giá nghệ thuật bởi những quy luật khoa học .
chúng ta không nên đánh giá thấp tầm quan trọng của phong cách ở một họa sĩ cụ thể , vị trí của họ trong lịch sử hay môi trường nghệ thuật ở thời đại của họ .
nghệ thuật trừu tượng cho chúng ta cả thách thức lẫn sự tự do để giải mã nó theo nhiều cách khác nhau .
trong một số khía cạnh , nó cũng chẳng khác biệt mấy so với khoa học , lĩnh vực mà chúng ta đang liên tục tìm kiếm những hệ thống , những phương pháp giải mã để có thể quan sát và khám phá thế giới theo một cách hoàn toàn mới .
chúng tôi đã thảo luận về các yếu tố mà kiến ​​trúc sư phải cân nhắc khi thiết kế các tòa nhà trong nước .
tôi sẽ tiếp tục xem xét việc thiết kế các tòa nhà công cộng , và tôi sẽ minh hoạ điều này bằng cách đề cập đến phòng hòa nhạc taylor mà mới được hoàn thành ở đây .
như với một tòa nhà trong nước , khi thiết kế một tòa nhà công cộng , kiến ​​trúc sư cần xem xét đến chức năng của tòa nhà , ví dụ như là nó được sử dụng chủ yếu để giải trí , hoặc để giáo dục , hoặc để quản lý ?
điều thứ hai mà kiến ​​trúc sư cần suy nghĩ là bối cảnh của tòa nhà , điều này bao gồm vị trí thực tế của nó , rõ ràng , nhưng nó cũng bao gồm , ý nghĩa xã hội của tòa nhà , cách nó liên quan đến những người tạo ra nó .
và cuối cùng , đối với các tòa nhà công cộng quan trọng , kiến ​​trúc sư cũng có thể tìm kiếm một ý tưởng tượng trưng trung tâm dựa trên thiết kế , một phép ẩn dụ cho tòa nhà và cách thức sử dụng nó .
đây là văn phòng du lịch burnham .
tôi là martin , xin nghe .
tôi thấy tấm quảng cáo về những hoạt động miễn phí có ở khu vực này , và tấm quảng cáo ghi nên gọi cho anh để biết thêm thông tin .
tôi sẽ đến burnham với chồng và 2 con nhỏ trong vài ngày vào ngày 27/6 , hoặc có thể là 28 , và tôi cần một số ý tưởng cho những hoạt động tổ chức vào ngày 29 .
vâng , tất nhiên ạ .
trước tiên là 2 sự kiện , đặc biệt dành cho trẻ em .
phòng trưng bày nghệ thuật đang tổ chức sự kiện mang tên family welcome vào hôm đó , lúc đó các hoạt động và lối đi sẽ sử dụng trong toàn bộ phòng trưng bày .
nghe có thú vị đó .
nó sẽ bắt đầu lúc mấy giờ vậy ?
30 cho đến 2 giờ .
phòng trưng bày vẫn mở cửa cho đến 5h ạ .
họ cũng sẽ trình chiếu một bộ phim ngắn do phòng trưng lãm sản xuất vài suất trong ngày .
phim hướng dẫn cách làm đồ gốm , và sẽ có luôn cả dụng cụ và nguyên vật liệu để trẻ em có thể tự mình làm gốm .
trong lần cuối họ tổ chức sự kiện là đoạn phim về hội họa , nó được trẻ em đón nhận nồng nhiệt và bây giờ thì họ làm về nghệ thuật điêu khắc .
nghe hay đấy và còn hoạt động nào khác ở burnham nữa không ?
vậy , cả gia đình chị có thích thưởng thức âm nhạc không ạ ?
vậy thì có một vài buổi hòa nhạc miễn phí đang tổ chức vào các khung giờ khác nhau , một hoặc hai cái vào buổi sáng , chủ yếu diễn ra vào giờ trưa , và 2 cái khác tổ chức vào buổi chiều tối .
và họ có các thể loại nhạc từ nhạc pop đến âm nhạc mỹ la tinh .
nhạc mỹ la tinh có vẻ thú vị .
các buổi hòa nhạc như vậy bắt đầu từ mấy giờ ?
nó sẽ được lặp lại vào vài khung giờ , ở những địa điểm khác nhau .
họ sẽ biểu diễn tại thư viện trung tâm vào lúc 1h , sau đó thì lúc 4 lại có ở bảo tàng thành phố , và buổi tối , lúc 7 .
30 , sẽ có một buổi biểu diễn nữa dài hơn ngay trong nhà hát .
được rồi , tôi sẽ gợi ý cho các thành viên còn lại trong gia đình .
còn một hoạt động nữa chị có thể thích là cuộc đua thuyền trên sông .
oh , vâng , hãy nói tôi nghe về nó .
cuộc đua bắt đầu tại offord marina , đến phía bắc của burnham , và đến tận summer pool .
nơi lý tưởng nhất để theo dõi cuộc đua là từ cầu charlesworth , mặc dù nó sẽ khá đông đúc .
có những đội nào tham gia vậy ?
chỉ các câu lạc bộ đua thuyền địa phương nhưng tiêu chuẩn thì rất cao .
một trong số họ đã về nhất trong giải dành chức vô địch miền tây nước anh vào tháng 5 năm nay , đây là lần đầu tiên một đội đến từ burnham dành chức vô địch .
họ sẽ đại diện khu vực để tranh tài trong giải vô địch quốc gia năm tới .
tôi có nghe nói về khu bảo tồn thiên nhiên paxton .
đây có phải là nơi có thể thấy các loài chim hiếm hay không ?
đúng vậy ạ , trong suốt cả năm .
nơi đây còn có cả hồ nước , cũng như sông nữa và chúng tạo nên một môi trường sống vô cùng hấp dẫn cho các loài chim .
nếu chị có ống nhòm thì rất tuyệt để mang theo khi đến đây .
và hiện tại chị có thể nhìn ngắm các loài hoa khá đặc biệt , thổ nhưỡng ở paxton không phổ biến lắm .
bây giờ thì rất tuyệt rồi .
chồng tôi đặc biệt hứng thú với điều đó .
và ở đây cũng có cả buổi trò chuyện và trình chiếu về các loài nấm , và chị có thể tận tay ra bên ngoài hái một vài loại và nghiên cứu các giống khác nhau .
mà trẻ em có thể bơi ở sông không ?
một phần của con sông đã được rào lại để an toàn cho trẻ em bơi ở đó .
nó rất cạn , và có cả người cứu hộ luôn trực bất cứ lúc nào trong thời gian mở cửa .
bơi lội ở hồ thì không được phép vì hồ nước rất sâu .
được rồi , chúng tôi phải mang theo các đồ bơi , trong trường hợp đến paxton thì mất bao lâu để đi ô tô từ burnham ?
khoảng 20 phút ạ , nhưng bãi đậu xe thì rất hạn chế , nên thường chị đi bằng xe buýt sẽ dễ hơn nhiều và cũng chỉ mất nhiêu đó thời gian thôi ạ .
được rồi , vậy , tôi sẽ bàn về các lựa chọn với các thành viên trong gia đình .
cảm ơn anh rất nhiều vì đã giúp đỡ .
không có gì ạ .
lịch sử của loại vải xa xỉ bậc nhất thế giới , từ thời trung quốc cổ đại cho tới ngày nay .
lụa là loại vật liệu mịn , trơn mượt tạo ra từ những kén tằm , lớp vỏ bảo vệ mềm , mà nó được tạo ra bởi nhữn con tằm ăn lá dâu .
truyền thuyết kể lại rằng lôi tử , vợ của hoàng đế , người thống trị trung quốc vào khoảng 3000 năm trước công nguyên , đã phát hiện ra con sâu tằm .
truyền thuyết kể rằng khi bà đang đi dạo cùng chồng trong vườn , bà phát hiện thấy con sâu tằm chính là nguyên nhân phá hoại một số cây dâu tằm .
bà nhặt một số kén tằm và ngồi xuống nghỉ trong chốc lát .
đầu tiên tôi sẽ giới thiệu sơ lược cho mọi người nghe về thông tin chung , sau đó tôi sẽ xin ý kiến của mọi người về sự phát triển của thị trấn .
vâng , chắc không cần nói mọi người cũng biết , barford đã thay đổi rất nhiều trong suốt 50 năm qua .
sau đây là vài thay đổi lớn .
năm mươi năm trước , đường xe buýt kết nối gần như mọi khu vực của thị trấn này với thị trấn địa phương và các làng xã lại với nhau .
hầu hết mọi người đều đi xe buýt thường xuyên , nhưng giờ thì không thế , bởi vì các công ty xe buýt chỉ tập trung vào các tuyến đường có nhiều khách nhất .
sự di cư của động vật , tuy được định nghĩa như vậy nhưng khái niệm này không chỉ đơn thuần là sự di chuyển của các loài động vật .
nó có thể được mô tả một cách đơn giản dễ hiểu là những chuyến đi diễn ra lặp đi lặp lại trong một khoảng thời gian đều đặn hằng năm , thường theo chu kỳ hàng năm , có thể liên quan đến nhiều thành viên của một loài và là một phần thưởng xứng đáng sau một hành trình dài .
nó được thừa nhận là một bản năng được di truyền .
nhà nghiên cứu về sinh vật học hugh dingle đã xác định năm đặc trưng áp dụng ở các cấp độ và kết hợp khác nhau đối với tất cả các loại di cư .
đó là sự di chuyển liên tục kéo dài mà điều đó đã đưa những động vật ra bên ngoài môi trường sống quen thuộc .
chúng có xu hướng đi theo một đường thẳng , chứ không theo đường gấp khúc .
những điều đó liên quan đến những hành vi đặc biệt liên quan đến sự chuẩn bị và sự đến nơi .
di cư đòi hỏi đặc biệt về sự phân phối năng lượng .
xin lỗi tôi đến trễ .
chào jeremy , không sao .
à , tôi cho là chúng ta nên tiếp tục dự án còn dang dở của chúng ta .
tôi đã xem qua bản vẽ mà bạn đã làm cho câu chuyện của tôi , khu rừng rậm , và tôi nghĩ nó rất đẹp , chúng thật sự tạo nên cái không gian mà tôi tưởng tượng trong đầu khi đang viết .
tôi rất vui vì bạn thích nó .
có vài chỗ tôi muốn bạn xem lại .
này , tôi không chắc lắm về phần vẽ cái hang động , có cây cối xung quanh cái hang , cái đó thì ổn , nhưng bản vẽ có chút gì đó quá tĩnh lặng yên tĩnh đúng không ?
tôi nghĩ nó cần chút sinh động .
ừ , chẳng có hoạt động gì xảy ra cả .
có lẽ tôi nên vẽ thêm một bé trai , malcolm đúng không ?
cậu bé sẽ đi dạo đến đây .
ừ , vậy để malcolm vào bản vẽ vậy .
và cho thêm con hổ vào thì sao , con vật mà sau đó cậu bé sẽ kết bạn với nó ?
có thể vẽ nó đang nằm liếm mình dưới một cái cây .
và con hổ dừng ngay việc đang làm khi nhìn thấy malcolm đi ngang qua .
tiếp theo phần vẽ có đám đông những người đàn ông và phụ nữ đang nhảy múa .
họ chỉ ở bên ngoài khu rừng , và ngoài đó có rất nhiều chuyện xảy ra .
đúng vậy , bạn muốn xem họ trong một đoàn diễu hành trong một lễ hội , nhưng tôi nghĩ nó hơi đông quá .
bạn thấy nó nhìn ổn không ?
ừ , tôi thích những gì bạn đã vẽ .
chỉ có điều là bạn có thể vẽ thêm malcolm vào mà không thay đổi những gì bạn đã vẽ không ?
hay là vẽ cậu bé đang ngồi trên thân cây phía bên phải của bức tranh được không ?
ừ , có vẻ ổn đó .
và bạn có muốn vẽ cậu bé quan sát những người khác không ?
không , cậu bé sẽ nằm ngoài tất cả những thú vui , vì vậy tôi muốn cậu bé đang khóc , điều đó sẽ trái ngược hoàn toàn với bức tranh kế tiếp , nơi cậu bé sẽ cười đùa với những chú hề trong lễ hội .
được , tôi sẽ vẽ như vậy .
và sau đó vẽ về con người đang trượt băng trong khu rừng .
tôi không thấy hợp lý với chuyện đó .
bởi vì họ được cho là đang trượt băng trên bãi cỏ ?
đúng , sân bị đ1ng băng .
điều này không thích hợp lắm tại thời điểm đó .
tôi hiểu ý bạn .
tôi sẽ cố gắng thử vẽ lại cái đó .
và tôi thích những cái mũ len mà họ đang đội .
bạn cũng có thể vẽ mỗi người một cái khăn quàng cổ .
yeah , cái đó thì dễ .
chúng có thể được vẽ luồn ra phía sau nhân vật để cảm giác là họ đang trượt băng rất nhanh .
vậy đó là tất cả những gì trên bản vẽ .
vậy bạn đã hoàn thành câu chuyện của bạn và tôi chỉ cần hoàn thành bản minh họa nó , và câu chuyện của tôi sau đó bản vẽ của bạn sẽ hoàn thành .
vậy tiếp theo là quyết định chính xác điều chúng ta cần viết trên bản báo cáo đi kèm với các câu chuyện , và cách chúng ta sẽ phân chia công việc .
đúng vậy helen .
bạn nghĩ thế nào về phần việc chúng ta lên kế hoạch cho toàn bộ dự án , jeremy ?
điều này có lẽ khá quan trọng .
thật ra , chúng ta đã có hầu hết những ý tưởng tốt cho tới thời điểm hiện tại .
bạn nghĩ thế nào về việc làm một bản nháp , sau đó chúng ta có thể xem xét cùng nhau và thảo luận nó ?
ok , điều đó có vẻ hợp lý .
và tôi có thể thêm một cái gì đó vào cách chúng ta đưa ra ý tưởng cho hai câu chuyện của chúng ta , phải không ?
ah tôi đã bắt đầu viết vài thứ về điều đó , vậy tại sao bạn không làm giống vậy và chúng ta có thể kết hợp cả hai chuyện .
vậy còn chuyện diễn giải cho câu chuyện của chúng ta ?
chúng ta có cần phải viết về những gì câu chuyện mang lại , giống như là giá trị của việc giúp đỡ người khác , tất cả những điều tương tự như vậy ?
chuyện sẽ diễn ra sau đó , đúng không ?
tôi nghĩ rằng tất cả mọi người trong lớp sẽ đọc những câu chuyện của nhau và đưa ra những diễn giải của riêng họ , điều mà chúng ta sẽ thảo luận .
oh , tôi quên chuyện đó .
vậy nó sẽ không phải là một phần của báo cáo ?
không , nhưng chúng ta cần viết về các minh họa , bởi vì chúng là một phần thiết yếu trong trải nghiệm đọc truyện của trẻ em .
phần đó cho bạn viết là dễ nhất , vì bạn giỏi vẽ hơn tôi .
có lẽ , nhưng tôi thấy nó khá khó viết .
tôi sẽ vui hơn nếu bạn viết nó .
vậy bạn nghĩ khi nào .
đôi khi , trong các bản nhạc khó chơi lại có những phần rất hay nhưng lại cực dễ , những phần đơn giản mà những người mới tập có thể chơi được .
điều này cũng tương tự với toán học .
có một vài khám phá trong toán học tiến bộ không dựa vào kiến thức chuyên môn , hay đại số , hình học , thậm chí lượng giác .
thay vào đó đa phần chúng có thể gồm một ít kiến thức số học , như tổng hai số lẻ là một số chẵn và kiến thức thường thức .
mỗi phần trong tám chương của cuốn sách này này chứng minh hiện tượng đó .
mọi người đều có thể từng bước lập luận .
cách tư duy trong mỗi chương thường chỉ là số học sơ cấp , có khi còn chưa đến sơ cấp .
vì thế mọi độc giả sẽ có cơ hội tham dự vào trải nghiệm toán học , để trân trọng vẻ đẹp của toán học và quen dần với cách tư duy lô , gic nhưng trực quan này .
một trong những mục khi viết nên cuốn sách này của tôi là giúp những độc giả chưa từng có cơ hội được quan sát và cảm nhận toán học thật sự một lần thưởng thức phương pháp tư duy toán học .
tôi không những muốn truyền tải những khám phá thú vị mà quan trọng hơn , còn muốn truyền đạt lối lập luận sau những khám phá này .
trên tinh thần đó , cuốn sách này khác những sách toán học viết cho công chúng chung chung .
có những cuốn trình bày về cuộc đời những nhà toán học .
những cuốn khác lại mô tả ứng dụng quan trọng của toán học .
vài cuốn nọ đi sâu vào quá trình giải toán , nhưng đòi hỏi độc giả phải giỏi môn đại số .
nhân văn và khoa học , hoặc tôi phải nói là não phải và não trái .
các chương sách sẽ chứng minh , toán học không bị giới hạn trong sự phân tích hay tính toán mà trực giác cũng đóng một vai trò trọng yếu .
ai cũng có thể thu hẹp hoặc hoàn hoàn xóa bỏ khoảng cách trên , một phần là do mỗi người chúng ta còn chưa tận dụng hết toàn bộ năng lực của hai bán cầu não .
để minh họa cho tiềm năng con người , tôi đã dẫn chứng về một kĩ sư kiến trúc là một họa sĩ , kỹ sư điện là một ca sĩ ô , pê , ra , một ca sĩ ô , pê , ra xuất bản các nghiên cứu toán học , và một nhà toán học lại cho xuất bản những mẩu truyện ngắn .
các nhà khoa học khác đã viết sách nhằm giải thích cho lĩnh vực phi khoa học của mình , nhưng nhất thiết phải từ bỏ toán học , dù toán học là nền tảng cho các học thuyết của họ .
độc giả phải duy trì vị thế người đọc hơn là một thành viên tham gia vào đó , do bất kể chủ đề có là vũ trụ mở rộng , các hạt hạ nguyên tử hay nhiễm sắc thể thì ngôn ngữ thích hợp trong việc mô tả các chi tiết trong khoa học là toán học .
mặc dù đặc điểm chung của một học thuyết khoa học có thể được trình bày bằng trực giác , khi cuối cùng một phần của vũ trụ vật đã được thấu hiểu , thì các mô tả của nó thường trông như một trang trong sách toán .
tuy nhiên , những độc giả không rành toán học có thể hiểu hơn về lập luận toán học .
cuốn sách này trình bày những chi tiết chứng minh cách tư duy toán học , bao gồm sự phân tích liên tục , từng bước , các thí nghiệm , và đặc trưng bên trong .
bạn sẽ lật từng trang của cuốn sách này chậm hơn cả khi đọc tiểu thuyết hay một tờ báo .
bạn sẽ cần có sẵn một cây bút chì và giấy để kiểm tra lập luận và tiến hành thí nghiệm .
những người thích toán học cho đến khi họ cụt hứng vì đọc đến một phần gây khó chịu , thường là những phần toán lớp năm .
và những người say mê toán học , họ sẽ khám phá được nhiều điều mới mẻ trong cuốn sách này .
cuốn sách cũng dành cho những độc giả đơn thuần chỉ muốn củng cố kỹ năng phân tích .
nhiều nghành nghề như luật và dược cần sự phân tích tỉ mỉ , chuyên sâu .
mỗi chương sách đều có phần thực hành giúp theo kịp , theo sát dòng tư duy biện luận .
một nhà vật lý viết , nguyên tắc của quá trình tư duy phân tích là hành trang đầy đủ cho tôi thi vào trường y .
trong y dược , một người phải đối mặt với một vấn đề cần được phân tích đầy đủ trước khi tìm ra hướng giải quyết .
quá trình này tương tự việc làm toán .
một luật sư có cùng quan điểm , dù rằng tôi không có nền tảng học luật , cả khóa học về khoa học chính trị cũng không , nhưng tôi học rất tốt ở một trong những trường luật tốt nhất .
với tôi , thành công đến từ việc học toán học , cụ thể hơn là học các định lý , cách phân tích những định lý phức tạp .
các luật sư đang nghiên cứu toán học có thể kiểm soát những quy tắc luật lệ theo cách mà nhiều người khác không thể làm được .
tôi hy vọng rằng bạn sẽ chia sẻ đam mê của tôi trong việc dõi theo những câu hỏi đơn giản , có phần ngây ngô lại đưa đến những đáp án nổi bật và những phát hiện chỉ là giả thiết lại tạo ra những ứng dụng bất ngờ .
đây là một loại nghiên cứu nhằm khám phá cách các nền văn hóa của con người hoạt động như thế nào .
nó lần đầu tiên được phát triển để sử dụng trong nhân chủng học , và nó cũng được sử dụng trong các nghiên cứu xã hội học và truyền thông .
hiện nay các doanh nghiệp đều nhận thấy rằng ngành dân tộc học này có thể cung cấp cho họ cái nhìn sâu hơn vào những nhu cầu của khách hàng , có thể là hiện tại hay tương lai , cũng như cung cấp thông tin về thái độ của họ đối với các sản phẩm hiện có .
và dân tộc học cũng có thể giúp các công ty thiết kế các sản phẩm hoặc dịch vụ mà khách hàng thực sự muốn .
hãy xem xét một số ví dụ về cách môn dân tộc học nghiên cứu khi làm việc tại doanh nghiệp .
phòng vé lễ hội stretton xin nghe .
tôi có thể giúp gì cho bạn ?
gia đình và tôi đang nghỉ ở đây , và chúng tôi nhìn thấy các tấm áp phích về lễ hội tuần này .
bạn có thể kể tôi nghe về một số sự kiện đó được không ?
đầu tiên , còn vé để tham dự ban nhạc jazz vào thứ 7 không ?
còn , nhưng chỉ có loại 15 bảng anh .
loại chỗ 12 bảng đã bán hết rồi .
người đàn ông nói chỉ còn loại vé giá £15 , nên 15 đã được điền vào chỗ trống .
giờ chúng ta sẽ bắt đầu .
bạn nên vừa nghe vừa trả lời câu hỏi vì bạn sẽ không được nghe đoạn ghi âm 2 lần .
nghe cẩn thận và trả lời câu hỏi từ 1 đến 7 .
phòng vé lễ hội stretton xin nghe .
tôi có thể giúp gì cho bạn .
gia đình và tôi đang nghỉ ở đây , và chúng tôi nhìn thấy các tấm áp phích về lễ hội tuần này .
bạn có thể kể tôi nghe về một số sự kiện đó được không ?
đầu tiên , còn vé để tham dự ban nhạc jazz vào thứ 7 không ?
còn , nhưng chỉ có loại 15 bảng anh .
loại chỗ giá 12 bảng đã bán hết rồi .
và địa điểm là ở trường phải không ?
phải , ở một trường cấp 2 .
đảm bảo bạn không tình cờ đi nhầm đến trường tiểu học !
và có thêm một người biểu diễn không được đề cập trên áp phích , carolyn hart sẽ chơi cùng ban nhạc .
oh , tôi nghĩ mình đã nghe cô ấy trên đài .
cô ấy chơi kèn ôboa , sáo , hoặc là gì đó phải không ?
cô ấy thường chơi với dàn nhạc giao hưởng và rõ ràng đây là lần đầu tiên chơi với ban nhạc jazz .
ồ , tôi chắc chắn sẽ rất thích cô ấy .
điều tiếp theo tôi muốn hỏi là các cuộc đua vịt , tôi thấy có tấm áp phích bên hồ .
chính xác chúng là gì ?
vâng , bạn mua một con vịt vàng bằng nhựa , hoặc bao nhiêu tuỳ ý , mỗi con giá 1 pound .
và bạn viết tên bạn vào mỗi con .
sẽ có một số cuộc đua , tuỳ thuộc vào số lượng con vịt tham gia .
và nhà vô địch bơi lội john stevens , người dân địa phương , sẽ bắt đầu cuộc đua .
tất cả các con vịt sẽ được thả xuống sông sau rạp phim , và chúng sẽ trôi trên sông dài 500m , dài bằng một cầu đường sắt .
và có giải thưởng nào không ?
có , con vịt về đích đầu tiên trong mỗi cuộc đua sẽ là người chiến thắng , và chủ nhân của nó sẽ được miễn phí vé buổi hòa nhạc vào đêm cuối của lễ hội .
bạn nói bạn có thể mua một con vịt ư ?
tôi nghĩ bọn trẻ sẽ muốn có .
chúng đang được bán tại các quầy hàng ở chợ .
bạn không thể bỏ lỡ nó , nó có một biển hàng khổng lồ trưng bày các đôi vịt .
tôi sẽ đến đó chiều nay .
tôi nhớ đã đi qua đây hôm qua .
đối với các nhà nghiên cứu y sinh học trên khắp thế giới , những cặp song sinh cung cấp một cơ hội quý báu để khám phá ảnh hưởng của gen và môi trường , của bản chất tự nhiên và sự nuôi dưỡng .
bởi vì những cặp song sinh cùng trứng được sinh ra từ một trứng đã được thụ tinh và chia thành hai , chúng chia sẻ mã di truyền gần như giống nhau .
bất kỳ sự khác biệt nào giữa họ , ví dụ , một người có làn da nhìn trẻ hơn , hẳn là do các yếu tố môi trường như dành ít thời gian hơn ngoài nắng .
ngoài ra , bằng cách so sánh trải nghiệm của những cặp song sinh cùng trứng với những cặp song sinh khác trứng được sinh ra từ những trứng riêng biệt , trung bình có chung một nửa kiểu gen , các nhà nghiên cứu có thể định lượng mức độ mà kiểu gen ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng ta .
nếu các cặp song sinh cùng trứng có nhiều điểm tương đồng liên quan đến bệnh tật hơn là những cặp song sinh khác trứng thì nguy cơ mắc bệnh phải phần nào bắt nguồn từ sự di truyền .
xin chào , và chào mừng tới bảo tàng , một trong những nơi có rất nhiều vật trưng bày đáng chú ý mà tôi chắc chắn mọi người sẽ thích .
tôi tên là greg , và tôi sẽ nói cho các bạn nghe về rất nhiều bộ sưu tập khi chúng ta đi thăm quan .
nhưng trước khi đi , tôi sẽ giới thiệu cho mọi người một ít về những gì chúng tôi có ở đây .
vâng , đầu tiên , chúng tôi có những bộ sưu tập đẹp gồm những bức tranh thuộc thế kỷ hai mươi và hai mươi mốt , nhiều bức được vẽ bởi họa sĩ rất nổi tiếng .
tôi chắc các bạn sẽ nhận ra vài bức trong số đó .
tuy chúng ta thường cho rằng hình ảnh đóng vai trò trọng yếu trong phim nhưng ta cũng không thể đánh giá thấp tầm quan trọng của âm thanh trong phim .
một bản nhạc nền đầy hàm ý cũng phức tạp như hình ảnh xuất hiện trên màn hình và cũng quan trọng như vai trò của đạo diễn .
giọng nói con người , hiệu ứng âm thanh và âm nhạc .
ba phần này phải được phối hợp và cân chỉnh sao cho tạo ra được những sự nhấn mạnh cần thiết để đạt được hiệu quả mong muốn .
chủ đề thường chỉ ba yếu tố đề cập ở trên sẽ được phân tích tiếp sau đây .
xin chào joanna , rất vui được gặp bạn .
bây giờ chúng ta sẽ thảo luận về dự án nghiên cứu mới của bạn , tôi muốn nghe vài điều về nghiên cứu tâm lý học cho bằng thạc sĩ mà bạn đã làm năm ngoái .
bạn đã chọn đối tượng nghiên cứu như thế nào vậy .
tôi có sáu đối tượng , tất cả đều là các giáo sư âm nhạc giảng dạy và họ đều là phụ nữ .
ba người là nghệ sĩ violin , một người chơi cello , một người là nghệ sĩ piano và một người thổi sáo .
họ đều là những người được đánh giá cao trong giới âm nhạc và họ đã những buổi buổi diễn ở nhiều châu lục khác nhau , và một số họ cũng đã giành được nhiều giải thưởng và thắng các cuộc thi .
và họ đều còn khá trẻ , đúng không ?
vâng , khoảng giữa 25 và 29 , trung bình là 27 .
tôi không đặc biệt tìm kiếm những nghệ sĩ có tung ra băng đĩa , nhưng giờ chuyện đó rất hiển nhiên rồi , tất cả họ đều đã ra bản thu âm .
vậy bạn thu thập thông tin qua phỏng vấn điện thoại phải không ?
đúng , tôi nhận ra nếu tôi muốn phỏng vấn những nghệ sĩ hàng đầu thì chỉ có thể qua điện thoại vì họ đều rất bận .
tôi thu âm họ bằng cách dùng thiết bị thu âm điện thoại .
tôi đã lo lắng về chất lượng , nhưng thực tế là nó rất tốt .
mỗi một đối tượng tôi phỏng vấn khoảng 30 phút , thỉnh thoảng dài hơn .
phỏng vấn qua điện thoại có cảm thấy căng thẳng hơn không ?
tôi đã nghĩ là có tuy nhiên thực tế họ lại khá thân mật và rất hào hứng nói chuyện .
và tôi không nghĩ phỏng vấn qua điện thoại có nghĩa là tôi có ít thông tin hơn , thực tế là ngược lại .
và bạn có chú ý vào cách người biểu diễn mặc như thế nào vào buổi diễn đúng không ?
bài nghiên cứu của tôi nghiên cứu cách người biểu diễn trong vai trò là một nghệ sĩ như thế nào và điều đó có mối liên hệ gì với loại quần áo mà họ chọn .
tuy nhiên trọng tâm đó không phải ý định ban đầu .
khi mới bắt đầu tôi quan tâm nghiên cứu về tác động của quần áo đối với người nghe , như người nghệ sĩ dương cầm có thể sẽ áp dụng một kiểu quần áo khác người chơi kèn hoặc thổi sáo hay không .
điều thú vị là sự lựa chọn quần áo là tùy vào từng cá nhân phải không .
phải , bạn có thể cho là có những quy tắc như thế trong dàn nhạc , nhưng nó khá hiếm .
bạn chỉ nghiên cứu những người nghệ sĩ nữ .
phải chăng các nhạc sĩ nam thì ít lo lắng về thời trang hơn ?
tôi nghĩ là nam có bị ảnh hưởng về thời trang rất nhiều , nhưng về mặt xã hội sự lựa chọn của họ khá giới hạn , khán giả sẽ khó chịu nếu họ đi lạc khỏi ranh giới hạn hẹp đó .
bây giờ nhạc pop có những kỳ vọng khác .
bạn đã đọc bài báo của mike frost về quần áo của những nghệ sĩ nhạc pop nữ chưa ?
ông ấy chỉ ra rằng nhiều nghệ sĩ và nhạc sĩ nữ trong âm nhạc có khuynh hướng mặc đồ thoải mái và ít nữ tính hơn , như quần jeans thay cho váy , và ông ấy cho rằng đây là bởi vì họ chỉ được xem là người bình thường không nổi bật .
nhưng cũng có thể là họ chỉ đang mặc cái gì đó thực tê thôi ý tôi là , các buổi biểu diễn nhạc ấy thường khá là năng động .
đúng , nhưng ông ta không đưa ra quan điểm đó , nhưng tôi nghĩ có lẽ bạn đúng .
tôi đã quan tâm đến tác động của khán giả trong các buổi biểu diễn khi nói đến sự lựa chọn trang phục .
các đối tượng phỏng vấn của tôi thấy điều đó rất quan trọng .
đó là tất cả chúng ta hiểu về trình diễn trong sự kiện cộng đồng .
họ tin là khán giả có những kỳ vọng nhất định và tùy vào khan giả mà người biểu diễn phải đáp ứng kì vọng đó , để thể hiện sự quý trọng .
họ sẽ không sợ khi họ đã cố gắng để trông ổn .
tôi nghĩ trong quá khứ khán giả có nhiều kỳ vọng cho một người khác , nhưng giờ thì không như thế , không còn như thế ở anh nữa .
và tôi cũng quan tâm đến các nhà khoa học thể thao làm , xét về mặt .
các nghệ sĩ rất dễ bị tổn thương về mặt thể chất , đúng không , vì những động tác của họ rất mạnh và lặp lại , nên tôi hình dung một số tính năng của quần áo thể thao có thể bảo vệ họ trước những nguy hiểm tiềm tàng .
đúng , nhưng người nghệ sĩ không thực sự quan tâm đến nó .
họ tránh những bộ quần áo hạn chế chuyển động của họ , đó là những điều duy nhất họ quan tâm .
dù sao quay lại nhưng nghiên cứu của bạn , bạn có ý tưởng gì về việc đi từ đâu không ?
tôi đang nghĩ tới việc sẽ dùng khán giả , bao gồm .
trong tất cả những phát minh phong phú và đa dạng của nhân loại thì ngôn ngữ có một vị trí đáng tự hào .
các phát minh khác như bánh xe , nông nghiệp , bánh mì xắt lát có thể đã làm thay đổi những nhu cầu sinh tồn thiết yếu của chúng ta , nhưng chính phát minh ra ngôn ngữ lại làm chúng ta trở thành con người .
so với ngôn ngữ thì tất cả những phát minh khác đều mang ý nghĩa mờ nhạt , do mọi thứ chúng ta từng đạt được đều dựa vào ngôn ngữ và bắt nguồn từ ngôn ngữ .
không có ngôn ngữ , chúng ta sẽ không bao giờ có thể bắt đầu sự tiến bộ của chúng ta để đạt được sức mạnh không gì sánh kịp vượt lên mọi loài động vật khác , và thậm chí còn vượt qua cả bản thân tự nhiên .
song vị trí dẫn đầu của ngôn ngữ không chỉ vì chúng xuất hiện trước tiên .
như chúng ta đã thấy trong bài học cuối cùng , nguyên nhân chính của biến đổi khí hậu là sự gia tăng nhanh chóng mức độ carbon dioxide trong khí quyển trong thế kỷ qua .
nếu chúng ta có thể giảm lượng co2 , có lẽ tốc độ biến đổi khí hậu cũng bị chậm lại .
một phương pháp tiềm năng bao gồm việc tăng cường vai trò của đất trồng cây , liên quan đến việc hấp thụ co2 .
rattan lal , một nhà khoa học về đất thuộc đại học bang ohio , mỹ , tuyên bố rằng đất nông nghiệp trên thế giới có khả năng hấp thụ 13 % lượng khí carbon dioxide trong khí quyển , tương đương với lượng thải ra trong 30 năm qua .
và nghiên cứu đang tìm hiểu làm thế nào để đạt được điều đó .
bần , vỏ dày của cây sồi bần , là một loại vật liệu đặc biệt .
nó dẻo dai , đàn hồi , nổi được trên mặt nước và chịu được nhiệt , và còn thích hợp sử dụng cho nhiều mục đích .
người ai cập cổ đại niêm phong quách bằng bần , trong khi người hy lạp cổ và người la mã đã sử dụng nó cho nhiều thứ từ tổ ong đến dép xăng đan .
và chính cây sồi là một loại cây lạ thường .
vỏ của nó phát triển dày đến 20 cm , bao bọc cây như một chiếc áo khoác bọc quanh thân và cành cây và giữ nhiệt độ bên trong ổn định ở mức 20° c cả năm .
phát triển chủ yếu có lẽ là để phòng chống cháy rừng , vỏ cây sồi bần có cấu trúc tế bào đặc biệt , với khoảng 40 triệu tế bào trên một cm khối , điều mà công nghệ chưa bao giờ sao chép thành công .
các ô được lấp đầy bởi không khí , đó là lý do tại sao vỏ cây lại nổi như vậy .
nó cũng có độ đàn hồi , nghĩa là bạn có thể ép nó và xem nó trở về kích thước và hình dạng ban đầu khi bạn giải phóng áp lực .
cây sồi phát triển trong một số các nước địa trung hải , bao gồm bồ đào nha , tây ban nha , ý , hy lạp và ma , rốc .
chúng mọc sum sê tại vùng có khí hậu nóng ấm , nơi có lượng mưa tối thiểu là 400 milimét mỗi năm , và không quá 800 milimet .
giống như những cây nho , những cây sồi phát triển mạnh ở những vùng đất khô cằn , đâm sâu rễ để tìm kiếm hơi ẩm và chất dinh dưỡng .
phía nam khu vực alentejo của bồ đào nha đáp ứng tất cả những yêu cầu này , điều này giải thích tại sao , vào đầu thế kỷ 20 khu vực này đã trở thành quốc gia lớn nhất thế giới sản xuất bần , và tại sao hôm nay nó chiếm khoảng một nửa số bần sản xuất trên khắp thế giới .
hầu hết các rừng sồi đều được sở hữu bởi hộ gia đình .
nhiều doanh nghiệp gia đình này , và thực ra cũng chính là những cây này , đã khoảng tầm 200 tuổi .
hơn thế nữa , sản xuất bần là một việc làm cần sự kiên nhẫn .
từ lúc trồng một cây bần nhỏ cho đến vụ thu hoạch đầu tiên mất 25 năm , và một khoảng thời gian giữa các mùa thu hoạch là xấp xỉ một thập kỉ đối với mỗi một cây riêng rẽ .
và để có được loại bần chất lượng tốt nhất cần phải đợi thêm 15 đến 20 năm nữa .
bạn thậm chí phải chờ đến đúng ngày hè để thu hoạch bần .
nếu vỏ cây bị bóc vỏ một ngày quá lạnh , hoặc khi không khí ẩm ướt , cây sẽ bị hư hỏng .
thu hoạch bần là một nghề chuyên môn hóa .
không có phương tiện cơ khí bóc vỏ sồi nào được phát minh ra , vì vậy công việc được thực hiện bởi các đội công nhân lành nghề .
trước tiên họ cắt dọc vỏ cây bằng những chiếc rìu sắc nhỏ , sau đó từng lớp vỏ được tách theo những miếng to nhất mà họ có thể làm được .
người lột vỏ bần lành nghề nhất nậy ra một cái vỏ hình bán nguyệt chạy dọc theo chiều dài của thân cây từ ngay trên mặt đất đến những nhánh cây đầu tiên .
sau đó nó được sấy khô trên mặt đất trong khoảng bốn tháng , trước khi được đưa đến các nhà máy , nơi nó được đun sôi để giết bất kỳ côn trùng nào có thể vẫn còn trong vỏ bần .
trên 60 phần trăm vỏ bần sau đó sẽ được làm thành những nút chai truyền thống , với hầu hết phần còn lại được sử dụng trong thương mại xây dựng , tấm ốp sồi và ván lát sồi là những vật liệu lý tưởng trong cách nhiệt và cách âm , trong khi các hạt của vỏ sồi được sử dụng trong sản xuất bê tông .
những năm gần đây đã chứng kiến ​​sự kết thúc của sự độc quyền thực sự của vỏ bần trong việc làm nút chai , bởi những lo lắng về những ảnh hưởng của nó lên các dung dịch chứa trong chai .
điều này được gây một hợp chất hóa học gây ra gọi là 2 , 4 , 6 , trichloroanisole , hình thành qua sự tương tác phenol thực vật , clo và nấm mốc .
nồng độ thấp nhất , ít đến khoảng 3 đến 4 phần tỉ tỉ , có thể làm hỏng hương vị của sản phẩm chứa trong chai .
kết quả này là bước đi đầu tiên chậm rãi nhưng vẫn ổn định đối với các nút nhựa và , gần đây hơn , nắp nhôm vặn .
những chất thay thế này rẻ hơn để sản xuất và , nắp vặn còn tiện lợi hơn cho người sử dụng .
tuy vậy những nắp chai loại cũ vẫn có vài lợi ích .
thứ nhất , hình ảnh truyền thống của nó phù hợp hơn với loại hàng chất lượng cao mà nó đã gắn liền với từ lâu .
thứ hai , và rất quan trọng , nút chai là một sản phẩm bền vững có thể được tái chế mà không gặp khó khăn gì .
hơn thế nữa , rừng bần là một nguồn tài nguyên hỗ trợ đa dạng sinh học địa phương và ngăn ngừa sa mạc hóa vùng đất chúng được trồng .
vì vậy , liên quan đến các mối quan ngại hiện nay về vấn đề môi trường , tương lai của vật liệu cổ xưa này một lần nữa có vẻ đầy hứa hẹn .
sưu tầm là một trong những hoạt động đa dạng nhất của con người và nó cũng khiến nhiều nhà tâm lý học như chúng tôi cảm thấy thích thú .
1 nhà khảo cổ học sưu tầm gấu bông , 1 nhà triết học sưu tầm tem bưu chính , và 1 bác sĩ chuyên khoa sưu tầm bưu thiếp .
tích lũy hàng trăm hoặc thậm chí hàng ngàn bưu thiếp , giấy gói sô cô la hoặc bất cứ thứ gì cần phải đầu tư một lượng thời gian , năng lượng và tiền bạc nhất định , những thứ đáng ra có thể được sử dụng một cách hiệu quả hơn nhiều .
tuy nhiên vẫn có hàng triệu nhà sưu tập trên khắp thế giới .
tại sao họ làm vậy ?
có những người sưu tầm vì họ muốn kiếm tiền , điều này có thể được xem là lý do mang tính phương của việc sưu tầm , nằm ở chỗ nó không khác gì một phương tiện giúp người ta đạt đến mục đích .
họ sẽ tìm kiếm các cổ vật mà bản thân có thể mua được với giá rẻ và trông đợi vào khả năng kiếm lời từ việc bán chúng .
nhưng hẳn còn có một yếu tố tâm lý nữa , mua rẻ bán đắt có thể mang đến cảm giác chiến thắng cho nhà sưu tập .
và khi bán hàng trực tuyến trở nên thật dễ dàng , ngày càng có nhiều người tham gia lĩnh vực này .
nhiều nhà sưu tầm thu thập nhằm phát triển đời sống xã hội của họ thông qua các cuộc gặp gỡ của một nhóm các nhà sưu tầm và trao đổi thông tin về các mặt hàng .
đây là một biến thể của việc tham gia câu lạc bộ bài bridge hoặc phòng tập thể hình , và tương tự như vậy , sưu tầm giúp họ tiếp xúc với những người có cùng chí hướng .
một động lực sưu tầm khác đến từ mong muốn tìm thấy một cái gì đó đặc biệt , hoặc một ví dụ ngoại lệ của một vật đã sưu tập , chẳng hạn như một bản thu âm đầu tay hiếm có của một ca sĩ cụ thể nào đó .
một số người có thể dành cả đời mình để săn đuổi điều này .
về mặt tâm lý , thay vì sống một cuộc đời tẻ nhạt , điều này có thể mang đến một lý do để tồn tại .
tuy nhiên , có một nguy cơ rằng nếu một cá nhân đủ may mắn để tìm thấy những gì bản thân đang tìm kiếm , thay vì ăn mừng cho sự thành công của mình thì họ có thể cảm thấy trống rỗng vì bây giờ mục tiêu thúc đẩy họ đã biến mất .
nếu bạn cho rằng việc thu thập tem bưu chính là một lý do tiềm năng khác của nó , hoặc , có lẽ kết quả của việc sưu tập chính là giá trị giáo dục của nó .
sưu tầm tem mở toang cánh cửa đến các quốc gia khác , cũng như các loài thực vật , động vật hoặc những người nổi tiếng xuất hiện trên những con tem của họ .
một cách tương tự , vào thế kỷ 19 , nhiều nhà sưu tầm đã sưu tập các hóa thạch , động vật và thực vật từ khắp nơi trên thế giới , và các bộ sưu tập của họ đã cung cấp một lượng lớn thông tin về thế giới tự nhiên .
nếu không có những bộ sưu tập đó , sự hiểu biết của chúng ta sẽ hạn hẹp hơn rất nhiều so với những kiến thức vốn có .
trong quá khứ , và hiện nay cũng vậy , mặc dù ở mức độ thấp hơn , một hình thức thu thập phổ biến , đặc biệt là giữa các cậu nhóc cũng như những quý ông , là bộ sưu tập các con số của đầu máy xe lửa .
điều này có thể liên quan đến việc cố gắng để xem tất cả các đầu máy xe lửa của một loại nhất định , sử dụng dữ liệu đã được xuất bản để xác định từng loại và đối chiếu mỗi động cơ được nhìn thấy .
nhà sưu tầm con số của đầu máy xe lửa trao đổi thông tin , ngày nay thường bằng điện thoại di động , do đó , họ có thể xác định nơi để đi , để xem một động cơ cụ thể .
là một hệ quả bất ngờ , nhiều người tham gia thú tiêu khiển này trở nên rất am hiểu về hoạt động đường sắt , hoặc các thông số kỹ thuật của các loại động cơ khác nhau .
tương tự như vậy , những người thu thập búp bê có thể vượt ra ngoài việc chỉ đơn giản mở rộng bộ sưu tập của họ , và phát triển mối quan tâm đến cách mà búp bê được tạo ra , hoặc các vật liệu được sử dụng .
chúng đã thay đổi qua nhiều thế kỷ , từ gỗ đã được tiêu chuẩn hóa trong thế kỷ 16 ở châu âu đến sáp ong và đồ sứ thuộc những thế kỷ sau đó , rồi đến nhựa dẻo của những con búp bê ngày nay .
hoặc người sưu tầm có thể được truyền cảm hứng để nghiên cứu làm thế nào mà búp bê phản ánh những gì trẻ em thích , hoặc nên thích .
tuy nhiên , không phải tất cả các nhà sưu tập đều quan tâm đến việc học tập từ sở thích của mình , vì vậy điều mà chúng ta có thể gọi là lý do tâm lý trong việc sưu tầm là nhu cầu về cảm giác kiểm soát , có lẽ là một cách để đối phó với sự mất an toàn .
ví dụ như các nhà sưu tập tem sắp xếp tem trong album thường rất gọn gàng , họ tổ chức bộ sưu tập theo nguyên tắc phổ biến nhất định , có thể theo quốc gia theo thứ tự chữ cái , hoặc nhóm các con tem theo những gì họ miêu tả , người , chim , bản đồ , .
dù là vô tình hay hữu ý , lý do để người ta chọn thu thập một vật là để thể hiện chủ nghĩa cá nhân của nhà sưu tập .
ví dụ , một người nào đó quyết định thu thập một thứ bất ngờ như những chiếc vòng cổ cho chó , có thể truyền đạt niềm tin của họ rằng những thứ này phải rất thú vị .
và dù tin hay không , có ít nhất một viện bảo tàng vòng cổ chó tồn tại , và nó bắt nguồn từ một bộ sưu tập cá nhân .
niềm vui thì hời hợt hơn nhiều .
hơn hầu hết các sở thích khác , sưu tầm có thể hoàn toàn chiếm lĩnh hết thời gian và tâm trí , và có thể mang lại cảm giác mạnh mẽ về sự hoàn thành cá nhân .
đối với những ai không phải là nhà sưu tập , nó dường như là một cách sử dụng thời gian lập dị , nếu vô hại , nhưng sưu tầm có tiềm năng mang đến rất nhiều điều khác biệt .
chúng ta cần phải bắt đầu lên kế hoạch cho bài nghiên cứu của chúng mình về các thư viện công cộng .
bạn đã nghĩ đến một khía cạnh nào chưa ?
à , có rất nhiều thứ chúng ta có thể chú ý .
ví như các thư viện đã thay đổi như thế nào trong nhiều thế kỷ qua , hoặc các quốc gia khác nhau tổ chức chúng như thế nào .
bạn nghĩ sao , trudie ?
có lẽ chúng ta nên tập trung vào quốc gia này và cố gắng liên hệ những thay đổi trong các thư viện với sự phát triển bên ngoài , như một thực tế rằng nhiều người biết đọc hơn so với một thế kỷ trước , và rằng người dân địa phương có thể nói rất nhiều ngôn ngữ khác nhau .
chúng ta cũng có thể tính đến những thay đổi trong nguồn vốn .
ừm , nhưng hãy nhớ rằng chúng ta chỉ phải viết một bài nghiên cứu ngắn , có lẽ tốt nhất nếu chúng ta không đi vào chi tiết về kinh phí hoạt động .
à , để bắt đầu , chúng ta sẽ chỉ suy nghĩ về một vài ý tưởng chứ ?
chúng ta rõ ràng là cần phải chú ý vào tác động của công nghệ mới , đặc biệt là internet .
bây giờ rất nhiều đầu sách đã được số hoá , mọi người có thể truy cập chúng từ máy tính của họ ở nhà .
và nếu tất cả mọi người đã làm điều đó , thư viện sẽ trở nên lỗi thời .
nhưng những cuốn sách số hóa mà có sẵn trực tuyến miễn phí hầu hết là không có bản quyền , có phải không ?
và bản quyền ở đất nước này kéo dài trong 70 năm sau khi tác giả chết .
vì vậy , bạn sẽ không tìm thấy những cuốn sách bán chạy gần đây nhất hoặc những thông tin được cập nhật mới nhất .
đó là một điểm quan trọng .
dù sao thì tôi cũng thấy khó tập trung khi đọc một đoạn văn dài trên một màn hình .
tôi thà đọc một cuốn sách giấy còn hơn .
và nó cũng mất nhiều thời gian để đọc trên màn hình .
ồ , tôi lại thích đọc trên màn hình .
tôi cho rằng nó chỉ là một sở thích cá nhân .
tôi hy vọng rằng các thư viện sẽ tiếp tục phát triển trong vài năm tới , một số thư viện đã trở thành trung tâm nơi diễn ra các hoạt động cộng đồng , như buổi gặp mặt của các câu lạc bộ địa phương .
tôi nghĩ rằng nó sẽ trở nên phổ biến hơn .
tôi cũng nghĩ như vậy , và họ vẫn sẽ được phục vụ chức năng truyền thống của họ , nhưng tôi không chắc lắm .
sau tất cả , có những tác động tài chính .
những gì tôi lo sợ sẽ xảy ra là sách và tạp chí tất cả sẽ biến mất , và có lẽ chỉ còn những hàng dài máy tính .
chúng sẽ chẳng còn giống như những thư viện chúng ta đã từng có .
vâng , chúng ta sẽ thấy thôi .
tôi vừa có một ý tưởng .
tại sao không thực hiện một nghiên cứu chuyên sâu về thư viện công cộng địa phương của chúng ta để làm cơ sở cho bài luận của chúng ta ?
được chứ , sẽ rất thú vị đó , và đề xuất tất cả vấn đề .
hãy làm một danh sách những thứ chúng ta có thể hỏi , sau đó tìm ra một số kết cấu .
ví dụ , chúng ta có thể phỏng vấn một số nhân viên , và tìm hiểu xem liệu thư viện có ngân sách riêng không , hoặc nếu nó được kiểm soát bởi các hội đồng địa phương .
và các chính sách của họ là gì .
tôi biết họ không cho phép mang theo đồ ăn , nhưng tôi rất muốn tìm hiểu xem họ cấm những loại tiếng ồn nào , có vẻ là có rất nhiều cuộc nói chuyện , nhưng không bao giờ được bật nhạc .
tôi không biết nếu đó là một chính sách hay nó chỉ xảy vừa diễn ra .
tôi cũng thường tự hỏi như vậy .
sau đó , có những thứ như thư viện bị ảnh hưởng bởi luật lao động như thế nào .
tôi cho rằng có những quy định về giờ làm việc , cơ sở vật chất cho cán bộ , .
sau đó , có những vấn đề khác liên quan đến việc thiết kế của tòa nhà và cách khách hàng sử dụng nó .
giống như những biện pháp thư viện làm để đảm bảo an toàn của họ ?
ví dụ họ cần trải sàn để không bị trơn trượt , và lối thoát hiểm khẩn cấp .
oh , và một điều khác , đó là câu hỏi về loại bảo hiểm mà thư viện cần phải có , trong trường hợp bất cứ ai bị thương .
vâng , đó là điều khác để tìm hiểu .
bạn biết điều gì đó tôi thường quan tâm ?
vâng , bạn có biết rằng họ đã có một kho lưu trữ các tờ báo địa phương vài năm trở lại đây ?
và bên cạnh đó họ còn có cuốn nhật ký của một nhà chính trị gia nổi tiếng từ cuối thế kỷ 19 .
tôi tự hỏi tại sao nó ở đó .
bạn có biết ông ấy có mối liên hệ gì với lĩnh vực này không ?
hãy thêm nó vào danh sách về điều cần tìm hiểu của chúng ta .
tôi vừa nghĩ , bạn biết những người có thể hỏi trong thư viện về các tổ chức địa phương , như các câu lạc bộ thể thao ?
tôi tự hỏi nếu họ giữ một cơ sở dữ liệu , hoặc cho dù họ chỉ cần kiểm tra trực tuyến .
tôi khá ưa thích tìm hiểu sự khác biệt giữa một thư viện mở cửa cho công chúng và một là một phần của một viện bảo tàng , ví dụ , chúng cần phải rất khác biệt .
sau đó , một cái gì đó khác tôi muốn biết là .
sự hợp tác , chăm chỉ làm việc , sự sáng tạo và sự thông minh .
hầu hết mọi người sẽ nói rằng chúng là những thứ tốt đẹp .
còn tôi cho rằng đó là một cái nhìn quá đơn giản .
rắc rối với những giá trị này đó là các khái niệm lý thuyết , được loại bỏ khỏi thực tế của việc kinh doanh hằng ngày .
theo đuổi các giá trị bằng tất cả các phương tiện , nhưng hãy chuẩn bị cho những gì có thể xảy ra vì chúng thực sự có thể gây ra thiệt hại , là điều không như ý muốn .
các nhà lãnh đạo doanh nghiệp thường cố gắng làm những thứ đúng đắn .
nhưng thường thì điều đúng đó lại đem lại kết quả ngược mong đợi , nếu những nhà lãnh đạo đó chấp nhận các giá trị không phải là sự hiểu biết và sự xoay sở những phản ứng phụ phát sinh .
các giá trị có thể dễ dàng nhận được trong cách làm của những thứ được thực sự dự định .
vì vậy , giá trị đầu tiên tôi sẽ thảo luận là sự hợp tác .
để tôi đưa cho bạn một ví dụ .
dựa trên khóa đào tạo quản lý mà tôi từng tham dự , chúng tôi được đưa vào các nhóm và phải xây dựng một cây cầu qua suối , sử dụng các khối làm sẵn để xây dựng mà chúng tôi đã được gửi .
tôi sẽ thành lập một tổ chức giáo dục nơi mà bất cứ ai có thể tìm thấy sự hướng dẫn ở bất kì lình vực nào .
đó là phương châm của những nhà sáng lập đại học cornell , và nó dường như cũng là đặc điểm mang tính khuynh hướng của một trường đại học khác ở usa , nơi hiện tại tôi đang dạy về triết học .
bất kỳ sinh viên nào đã đáp ứng yêu cầu về học vấn đều có thể đăng ký tham dự khóa học trong chương trình ngành phòng cháy chữa cháy của chúng tôi .
đương nhiên , khóa học này dành cho những điều tra viên về phóng hỏa tương lai , họ có thể học tất cả các mánh trong nghề để tìm ra liệu trận hỏa hoạn bị gây ra có chủ ý , ai là thủ phạm , và dựng lên chuỗi chứng cứ cho việc khởi tố hiệu quả trước tòa .
thứ nhất , mỗi người đều cần thức ăn mỗi ngày và có quyền đó .
thứ hai nó phụ thuộc rất nhiều vào tự nhiên .
hai khía cạnh đặc biệt , là chính trị và tự nhiên , khiến sản xuất lương thực rất dễ bị ảnh hưởng và khác với bất kỳ ngành kinh doanh nào khác .
đồng thời , các giá trị văn hoá cũng được gắn chặt với thức ăn và hệ thống nông nghiệp trên toàn thế giới .
nông dân ở mọi nơi đều phải đối mặt với những rủi ro chính , gồm thời tiết khắc nghiệt , biến đổi khí hậu lâu dài và thị trường giá cả đầu vào và giá sản phẩm biến động .
tuy nhiên , các nông hộ nhỏ ở các nước đang phát triển còn phải đối phó với thêm với các môi trường bất lợi về cả tự nhiên và con người .
trái ngược với mong đợi , nạn đói lại hoành hành khắp các nông hộ nhỏ tại những nước đang phát triển .
những người tham gia vào cuộc tranh luận trực tuyến chỉ rõ rằng thách thức lớn nhất của chúng ta là giải quyết những nguyên nhân căn bản của hệ thống nông nghiệp bất lực này để đảm bảo đủ thực phẩm cho tất cả mọi người và họ đã xác định được động lực của vấn đề này là sự phụ thuộc của chúng ta vào nhiên liệu hóa thạch và các chính thiếu hỗ trợ của chính phủ .
về vấn đề giảm thiểu những rủi ro mà nông dân phải đối mặt , phần lớn các nhà phê bình kêu gọi sự can thiệp nhiều hơn của nhà nước .
trong bài tiểu luận của mình , kanayo f nwanze , chủ tịch quỹ phát triển nông nghiệp quốc tế , chỉ ra rằng các chính phủ có thể làm giảm đáng kể những rủi ro cho nông dân bằng cách cung cấp các dịch vụ cơ bản như đường xá để có được sản xuất hiệu quả hơn cho thị trường , hay là các phương tiện dự trữ nước và thực phẩm để giảm thiểu những mất mát .
sophia murphy , cố vấn cao cấp của viện chính sách nông nghiệp và thương mại , cho rằng việc mua và nắm giữ cổ phiếu bởi các chính phủ cũng có thể giúp giảm nhẹ sự biến động của giá lương thực bằng cách giảm bớt sự biến đổi về nguồn cung thị trường .
shenggen fan , tổng giám đốc của viện nghiên cứu chính sách lương thực quốc tế đã tổ chức các chương trình phúc lợi xã hội ở ethiopia , brazil và mêhico như là những biện pháp có giá trị để giải quyết nạn nghèo đói trong các gia đình nông nghiệp và giảm bớt sự dễ bị tác động của họ trước các cú sốc nông nghiệp .
tuy nhiên , một số nhà bình luận đã đáp lại rằng việc chuyển tiền cho các gia đình nghèo không hẳn làm tăng sự đảm bảo về lương thực , khi mà các chương trình này không phải lúc nào cũng tăng cường sản xuất lương thực hay tăng thu nhập .
về trợ cấp của chính phủ cho nông nghiệp , rokeya kabir , giám đốc điều hành của bangladesh nari progati sangha , đã bình luận trong bài luận của mình rằng những điều này không bù đắp cho việc các doanh nghiệp tư nhân bị mắc kẹt .
trên thực tế , các nghiên cứu cho thấy sáu mươi phần trăm người được hưởng lợi từ trợ cấp không phải là người nghèo , mà là chủ sở hữu đất đai giàu có và những thương nhân không phải là nông dân .
nwanze , murphy và fan cho rằng các công cụ quản lý rủi ro tư nhân , như bảo hiểm cá nhân , các thị trường hàng hóa tương lai , và tài chính địa phương có thể giúp các nhà sản xuất quy mô nhỏ giảm thiểu rủi ro và cho phép sự cái tiến đầu tư .
kabir cảnh báo rằng các chương trình hỗ trợ tài chính thường khuyến khích áp dụng canh tác nông nghiệp với đầu vào cao , điều này có thể làm tăng chi phí sản xuất vượt quá giá trị thu hoạch trong một khoảng thời gian trung hạn .
murphy lưu ý rằng khi thị trường kỳ hạn trở nên tài chính hóa quá mức , chúng có thể góp phần làm biến động giá ngắn hạn , điều này làm gia tăng sự mất an ninh lương thực của nông dân .
nhiều người tham gia và người bình luận nhấn mạnh rằng sự minh bạch hơn trong thị trường là cần thiết để giảm thiểu tác động của sự biến động và làm rõ liệu các cổ phiếu và vật tư thích hợp là có sẵn hay không .
những người khác cho rằng các công ty kinh doanh nông nghiệp phải chịu trách nhiệm chi trả cho những tình huống không mong đợi .
nhiều nhà phê bình đã đề cập đến thay đổi khí hậu và hậu quả của nó đối với nông nghiệp quy mô nhỏ .
fan giải thích rằng ngoài việc giảm năng suất cây trồng , thay đổi khí hậu làm tăng cường độ và tần suất của các trường hợp thời tiết cực đoan , làm tăng khả năng dễ bị tác động của các hộ chăn nuôi nhỏ .
theo tác giả này , một giải pháp sẽ là phát triển các giống cây trồng linh hoạt hơn với xu hướng khí hậu mới và thời tiết khắc nghiệt .
theo pat mooney , đồng sáng lập và giám đốc điều hành tập đoàn etc , nếu chúng ta muốn tồn tại trong biến đổi khí hậu , chúng ta phải thông qua các chính sách cho phép nông dân đa dạng hóa các loại cây trồng và các giống vật nuôi có trong thực đơn của chúng ta .
một số tác giả và nhà bình luận tham gia tranh luận ủng hộ chiến lược quản lý rủi ro dựa vào cộng đồng và tự trị thông qua các nhóm hoạt động chung , hợp tác xã hoặc các nhóm nhà sản xuất .
các nhóm này cải thiện cơ hội thị trường cho các nhà sản xuất quy mô nhỏ , giảm chi phí tiếp thị và đồng bộ hóa mua bán với điều kiện giá theo mùa .
theo murphy , hành động tập thể đề ra một giải pháp để người nông dân tăng cường sức mạnh đàm phán chính trị và kinh tế của mình và giảm rủi ro kinh doanh .
một nhà bình luận , giel ton , đã cảnh báo rằng hành động tập thể không xuất hiện như một thứ sẵn có .
phải mất thời gian , công sức và tiền bạc để tổ chức , gây dựng niềm tin và thử nghiệm .
những người khác , như marcel vernooij và marcel beukeboom , gợi ý rằng để áp dụng những gì chúng ta đã biết , tất cả các bên liên quan , bao gồm cả doanh nghiệp , chính phủ , các nhà khoa học và xã hội dân sự phải cùng nhau làm việc , bắt đầu từ khi bắt đầu chuỗi giá trị .
những người tham gia giải thích rằng sự biến động về giá cả thị trường thường trở nên tồi tệ hơn bởi sự có mặt của những người mua trung gian , những người này lợi dụng sự dễ bị tác động của nông dân , quyết định giá cả .
một nhà bình luận cho rằng nông dân có thể kiểm soát được nhiều hơn về giá cả và giảm thiểu sự biến động của giá cả bằng cách bán trực tiếp cho người tiêu dùng .
tương tự , sonali bisht , người sáng lập và cố vấn viện nghiên cứu và giáo dục môi trường himalayan , ấn độ đã viết rằng nông nghiệp hỗ trợ phi lợi nhuận , nơi mà người tiêu thụ đầu tư vào nông dân địa phương bằng sự đóng góp góp và đảm bảo của nhà sản xuất với giá cả công bằng là một mô hình chia sẻ rủi gio đáng chú ý hơn .
các hệ thống phân phối thực phẩm trực tiếp không chỉ khuyến khích nông nghiệp quy mô nhỏ mà còn cho người tiêu dùng quyền kiểm soát thực phẩm mà họ tiêu thụ nhiều hơn .
bây giờ tôi gần như đã hoàn thành xong kế hoạch cho lịch trình của chuyến đi của chúng ta , bởi vậy tôi sẽ cập nhật cho các bạn thông tin mới nhất mà tôi biết .
như các bạn đã biết , chúng ta sẽ bay đến munich đầu tiên , vào thứ 2 ngày mùng 4 .
chuyến bay khởi hành vào lúc 11 .
bởi vậy , quá sớm để ăn bữa trưa tại sân bay .
tôi gợi ý chúng ta có thể gặp nhau tại đây dùng cà phê lúc 10h , điều này sẽ giúp chúng ta có nhiều thời gian cho bữa sáng hơn trước khi chúng ta rời khỏi nhà .
khi chúng ta đến munich , chúng ta sẽ được gặp claus bauer tại sân bay .
claus là một người điều hành tour , và anh ấy sẽ hướng dẫn cho chúng ta trong thời gian chúng ta ở đức .
anh ấy vừa mới liên lạc với những người quản lý của nhà hát nơi mà chúng ta sẽ đến thăm , và anh ấy cũng đã sắp xếp một nhân viên của nhà hát quốc gia munich để giới thiệu cho chúng ta một vòng quanh nhà hát vào một buổi chiều khi chúng ta đến đây .
lần cuối cùng chúng ta đã thảo luận về chuyến đi , tôi đã không có giá chính xác cho những phòng khách sạn , nhưng giờ đây tôi đã có rồi .
giá thông thường tại khách sạn này khi chúng ta ở đây là 150euros 1 đêm cho 1 phòng đôi .
tôi đã hi vọng trả giá xuống là 120 erous , nhưng thực tế tôi đã có thể thương lượng với một mức giá là 110erous .
khoản tiền này sẽ được tính lại trong khoản trả chi trả cuối cùng của các bạn khi mà các bạn cần hoàn thành vào cuối tuần này .
vào thứ ba , ngày sau khi chúng ta đến , tôi đã hi vọng chúng ta có thể ngồi xem một buổi diễn tập tại một trong những nhà hát nơi đây , nhưng thật là không may điều này cho thấy thực sự khó sắp xếp , bởi vậy thay vào đó chúng ta sẽ có một chuyến đi xe đến một trong những lâu đài tuyệt đẹp tại vùng núi miền nam của munich .
vào buổi chiều thứ ba này , chúng ta sẽ dùng bữa tối cùng nhau tại một nhà hàng ở gần khách sạn .
từ cuộc nói chuyện về sự ưa thích của các bạn , dễ dàng thấy rằng một nhà hàng địa phương đặc trưng ở đây sẽ là quá nhiều thịt với một vài người trong chúng ta .
một vài người trong chúng ta đã gợi ý về một nhà hàng ý , nhưng tôi thú nhận rằng tôi đã quyết định đặt trước 1 nhà hàng liban , bởi vì chúng ta có nhiều cơ hội để đến một nhà hàng ý tại quê nhà .
vào chiều thứ tư , giám đốc của vở kịch mà chúng ta sẽ xem vào chiều hôm đó sẽ nói chuyện với chúng ta tại nhà hát .
bà ấy sẽ mô tả toàn bộ quá trình để sản xuất một vở kịch , bao gồm việc bà ấy đã chọn những diễn viên như thế nào , và , bởi vì vở kịch mà một chúng sẽ xem là một vở kịch thể loại hiện đại , cách mà bà ấy làm việc với người soạn kịch .
bây giờ tôi xin được đưa ra một vài điểm lưu ý về vở kịch mà chúng ta sẽ xem , một phần bởi vì nó sẽ ảnh hưởng đến việc lựa chọn trang phục của bạn !
vở kịch mà chúng ta sẽ xem vào chiều thứ tư tới là một thể loại hiện đại , và chúng ta sẽ xem lần đầu tiên vở kịch này được công chiếu , bởi vậy điều này là một dịp ăn mặc sang trọng , tuy nhiên dĩ nhiên bạn không bắt buộc phải ăn mặc sang trọng .
tôi thu thập được đây hơn là một buổi biểu diễn đa phương tiện , với những hiệu ứng ánh sáng kinh ngạc và âm thanh của nhạc điện tử , tuy nhiên không may mắn cho chúng ta nhà soạn kịch bị ốm và không chắn chắn có thể tham dự được .
vào thứ năm , chúng ta sẽ đi coi một vở kịch mà vở này đã được công chiếu lần đầu tiên vào năm ngoái , khi nó được ủy nhiệm để kỉ niệm 100 năm ngày sinh của nhà khoa học nổi tiếng của thị trấn .
chúng ta sẽ nhìn thấy một sự làm sống lại của tác phẩm này , điều này đã kích thích được nhiều sự quan tâm .
vở kịch của ngày thứ sáu sẽ thật sự khiến bạn khó khăn về trang phục mang theo , bởi vì nó sẽ được diễn ra tại một khu vườn của một tòa lâu đài .
điều này sẽ là một cách bài trí đẹp đẽ , nhưng tôi cảnh báo bạn , sẽ không có thứ gì bảo vệ bạn khỏi những cơn gió .
vào thứ bảy , chúng ta sẽ di chuyển bằng xe đến 1 nhà hát tại một thị trấn khác , không xa munich là mấy .
sẽ có một lễ hội kịch , thị trưởng và tất cả những quan chức cấp cao khác của thị trấn sẽ đến tham dự .
sau buổi biểu diễn , thị trưởng sẽ tổ chức một sự tiếp đón cho tất cả các quan khách , và ở đó cũng sẽ có một ban nhạc chơi nhạc truyền thống của vùng này .
sau đó chúng ta sẽ có ngày nghỉ vào chủ nhật , vở kịch cuối cùng của chúng ta là vào thứ hai , và nó sẽ ở một nơi tổ chức tuyệt đẹp của tòa thị sảnh cổ nơi mà có niên đại từ thế kỉ 14 .
buổi biểu diễn đánh dấu 50 năm người kịch sĩ đi đầu đứng trên sân khấu , và vở kịch là duy nhất nơi mà anh ta đã tạo nên sự xuất hiện chuyên nghiệp đầu tiên trong toàn bộ những năm trước đây .
và ngày sau đó , chúng ta sẽ bay về nhà .
bây giờ các bạn có bất kì câu hỏi nào trước khi tôi .
cuộc gặp gỡ của nhà thám hiểm với thành phố đổ nát machu picchu , biểu tượng nổi tiếng nhất của nền văn minh inca .
thăm dò vùng nội địa xa xôi ở phía tây của cusco , thủ đô cũ của đế chế inca ở dãy núi andes của peru .
mục tiêu của ông là xác định vị trí của phần còn lại của thành phố được gọi là vitcos , thủ đô cuối cùng của nền văn minh inca .
cusco nằm trên một cao nguyên cao ở độ cao hơn 3 , 000 mét , và kế hoạch của bingham là đi xuống từ cao nguyên này dọc theo thung lũng sông urubamba , đi vòng quanh xuống vùng amazon và đi qua khu vực hẻm núi tráng lệ và các dãy núi .
một con đường gần đây đã được phá hủy xuống phía thung lũng của hẻm núi để cao su được mang ra ngoài bằng những con la từ khu rừng .
hầu như tất cả lữ khách trước đây đã rời con sông tại ollantaytambo và vượt con đèo cao cắt ngang qua các ngọn núi để tái hợp với hạ lưu sông , qua đó cắt một góc đáng kể , nhưng cũng vì thế họ đã không bao giờ đi qua khu vực quanh machu picchu .
vào ngày 24 tháng 7 , họ đã mất vài ngày để đi xuống dưới thung lũng .
ngày bắt đầu một cách chậm rãi , bingham cố gắng sắp xếp các con la đủ cho giai đoạn tiếp theo của hành trình .
những người bạn của ông ấy cho thấy sự không thích thú trong việc cùng ông đi lên ngọn đồi gần đó để xem một số tàn tích mà một nông dân địa phương tên là melchor arteaga , đã nói với họ vào đêm hôm trước .
buổi sáng thật ảm đạm và ẩm ướt , và bingham dường như cũng không mấy thích thú với triển vọng leo lên đồi .
trong cuốn sách incas , thành phố mất tích , ông thuật lại rằng ông đã tiến lên mà không có mong đợi tối thiểu rằng sẽ tìm thấy bất cứ điều gì ở trên đỉnh đồi .
bingham viết về việc tiếp cận khu vực này theo phong cách sống động trong cuốn sách của mình .
trước hết , khi leo lên ngọn đồi , ông mô tả khả năng có tồn tại những con rắn độc chết người có khả năng trườn bò đáng nể khi đuổi theo con mồi .
tuy nhiên ông lại chẳng thấy con nào .
sau đó , một cảm giác khám phá không ngừng tăng lên trong ông khi đi qua quang cảnh tuyệt vời của các bậc thềm , sau đó là một lăng mộ , tiếp theo là các cầu thang hoành tráng và cuối cùng , các tòa nhà nghi lễ lớn của machu picchu .
nó có vẻ như một giấc mơ không tưởng , khung cảnh đã làm tôi say mê , ông viết .
tuy nhiên , chúng ta nên nhớ rằng thành phố bị lãng quên của người inca là một công trình mới được biết đến gần đây và không được ghi chép lại cho đến năm 1948 , nhiều năm sau chuyến hành trình của ông .
toàn bộ ghi chép của ông về khoảng thời gian đó giúp mọi người dần trân trọng những thành tựu của ông .
ông đã dành cả buổi chiều tại các tàn tích để ghi lại quy mô của một số tòa nhà , sau đó đi xuống và tái nhập với các bạn đồng hành của mình , những người mà dường như ông đã nói rất ít về khám phá của mình .
ở giai đoạn này , bingham đã không nhận ra mức độ hay tầm quan trọng của địa điểm này , và cũng không nhận ra những gì ông có thể làm với việc khám phá .
tuy nhiên , ngay sau khi trở về , một điều đã xảy ra giúp ông ta có thể vang danh từ khám phá này .
khi ông đến để viết bài cho tạp chí national geographic , bài viết đã truyền bá một câu chuyện với thế giới vào tháng 4 năm 1913 , ông ta biết rằng mình đã tạo ra một ý tưởng lớn .
ông ấy tự hỏi liệu đó có phải là nơi sinh của người inca đầu tiên , manco đại đế , và liệu đó có phải là những gì mà các sử gia đã miêu tả là thành phố cuối cùng của người inca .
thuật ngữ này đề cập đến vilcabamba nơi những người inca đã trốn khỏi những kẻ xâm lược tây ban nha vào những năm 1530 .
bingham đã nỗ lực trong tuyệt vọng để chứng minh niềm tin này trong gần 40 năm .
thật đáng buồn , tầm nhìn của ông về địa điểm này như là sự khởi đầu và kết thúc của nền văn minh inca , trong khi đó đây là một khu vực tráng lệ , là không chính xác .
bây giờ chúng ta biết , rằng vilcabamba thực sự nằm 65 km đi vào sâu trong rừng rậm .
một câu hỏi gây bối rối cho du khách , sử gia và các nhà khảo cổ kể từ sau khám phá của bingham , là tại sao khu vực này dường như đã bị bỏ hoang trước cả cuộc xâm chiếm của thực dân tây ban nha .
không có tài liệu tham khảo nào về địa điểm này được viết bởi các sử gia tây ban nha , và nếu như họ biết về sự tồn tại của nó gần cusco thì chắc chắn họ sẽ đến tìm kiếm vàng .
một ý tưởng đã được chấp nhận rộng rãi trong vài năm qua là machu picchu là một moya , một di sản của đất nước được xây dựng bởi một hoàng đế inca để thoát khỏi mùa đông lạnh giá của cusco , nơi tầng lớp thượng lưu có thể thưởng thức kiến trúc kỳ vĩ và khung cảnh ngoạn mục .
hơn nữa , kiến trúc đặc biệt của machu picchu đặt ra giả thuyết là nó đã được xây dựng vào thời điểm rực rỡ nhất của incas , hoàng đế pachacuti .
theo phong tục , con cháu của pachacuti xây dựng những khu đất tương tự khác cho mục đích sử dụng của họ , và vì thế machu picchu đã bị bỏ hoang sau khi ông ta chết , khoảng 50 năm trước thực dân tây ban nha .
theo những số liệu mới nhất , phần lớn dân số thế giới hiện nay dùng song ngữ hoặc đa ngôn ngữ , việc nói hai hoặc nhiều ngôn ngữ đang tăng lên .
trong quá khứ , những đứa trẻ như vậy được coi là bất lợi so với bạn bè cùng trang lứa nói đơn ngữ của chúng .
tuy nhiên , trong vài thập kỷ qua , những tiến bộ kỹ thuật đã cho phép các nhà nghiên cứu tìm hiểu sâu sắc hơn về cách thức học song ngữ tương tác và thay đổi các hệ thống nhận thức và thần kinh , do đó xác định được một số lợi ích rõ ràng của việc biết song ngữ .
nghiên cứu cho thấy rằng khi một người song ngữ sử dụng một thứ tiếng , ngôn ngữ còn lại cũng hoạt động cùng một lúc .
các âm thanh đến theo thứ tự tuần tự .
qua nhiều năm , thái độ đối với công nhân đã thay đổi đáng kể .
sau một thời gian , có một khoảng thời gian khi mà người lao động không hề có quyền gì , và bị lao động trong những điều kiện rất kinh khủng .
các điều kiện đã được cải thiện rất nhiều , nhưng xung đột tại nơi làm việc vẫn còn phổ biến .
và các nhà quản lý nguồn nhân lực ngày nay cần phải có khả năng giải quyết nó khi cần thiết .
xung đột ở nơi làm việc là gì ?
các định nghĩa khác nhau , nhưng tôi lấy nó để đề cập đến một loạt các hành vi mà nạn nhân thấy không thể chấp nhận được , từ các cuộc tranh luận nhỏ , vô hại đến cực đoan như bạo lực thể xác .
một chương trình phóng thích động vật bằng đường hàng không đã giúp các nhà bảo vệ môi trường tạo những bước quan trọng để bảo vệ loài rùa galapagos đang gặp nguy cơ tuyệt chủng .
các khu rừng xương rồng gai che phủ phần lớn những vùng đồng bằng dung nham rộng lớn không bằng phẳng đã chia tách nội địa đảo galapagos thuộc vùng isabela của thái bình dương .
với năm ngọn núi lửa riêng biệt , hòn đảo giống như một cảnh quan mặt trăng .
chỉ có thảm thực vật dày ở rìa của đỉnh núi thường phủ đầy những đám mây của sierra negra mới tạo được sự nghỉ ngơi từ địa hình khô cằn bên dưới .
môi trường khắc nghiệt này là nhà của loài rùa khổng lồ galapagos .
bây giờ , kinh doanh du lịch rất cạnh tranh và điều quan trọng là phải nhận biết cách thức thị trường thay đổi và phát triển .
về mặt tuổi tác thì những người trên 65 tuổi là một thị trường quan trọng và nó đang tăng đều đặn hàng năm .
những người ít nghỉ lễ nhất nằm trong độ tuổi từ 31 đến 42 tuổi , và con số đó cho thấy không có dấu hiệu tăng lên .
thị trường lớn nhất hiện nay vẫn là nhóm độ tuổi trẻ nhất , độ tuổi từ 16 đến 30 , nhưng nhóm này cũng giảm mạnh nhất trong vài năm qua , trong khi số lượng những người sử dụng ngày nghỉ từ 55 đến 64 tuổi tăng một cách rõ ràng .
ở độ tuổi từ 43 đến 54 tuổi thì việc đặt phòng vẫn ổn định , nhưng tôi phải nói rằng chúng ta đã không thấy được sự gia tăng mà chúng ta mong đợi .
một xu hướng mà chúng tôi chú ý với hầu hết tất cả các nhóm tuổi là việc khách hàng sử dụng các ngày nghỉ để thực hiện một số hoạt động chuyên biệt ngày càng phổ biến .
ở đây tôi không nói về những ngày nghỉ mang tính chất thám hiểm , nơi du khách tham gia vào các hoạt động có tính nguy hiểm cao như chèo thuyền vượt ghềnh thác trên sông chỉ vì tính hồi hộp của nó .
những ngày nghỉ lễ mà diễn ra nhiều hoạt động thường liên quan đến các môn thể thao ít rủi ro hơn , hoặc những thứ như âm nhạc và nghệ thuật .
chúng không nhất thiết rẻ hơn so với ngày lễ bình thường , trên thực tế thì thường là ngược lại .
nhưng chúng thường diễn ra bên ngoài các trung tâm du lịch chính , điều này tạo cơ hội cho khách hàng tìm hiểu thêm về người dân địa phương và phong tục tập quán , và nhiều người nói rằng đây là một trong những điểm tích cực nhất của những ngày lễ này .
tất nhiên , họ có cơ hội để phát triển một kỹ năng hoặc tài năng mới , nhưng du khách thường cảm thấy nhiều hơn thế , đó là cơ hội để tạo ra mối quan hệ lâu dài với những người cùng chí hướng khác , đó là điểm thu hút chính .
hãy để tôi cung cấp cho bạn một số ví dụ về những kì nghỉ mà diễn ra nhiều hoạt động của bc travel .
các lễ hội vẽ tranh của chúng tôi diễn ra tại bốn trung tâm khác nhau ở pháp và ý và chúng rất phổ biến với khả năng của khách hàng kể cả những người mới học vẽ .
chúng tôi có một đội ngũ nghệ sĩ xuất sắc để dẫn dắt các lớp học , một số người đã tham gia với chúng tôi ngay từ đầu và năm người khác sẽ tham gia cùng chúng tôi trong năm nay để chúng tôi có thể mở thêm nhiều lớp hơn ở mỗi trung tâm .
theo như ngày lễ nấu ăn được quan tâm .
tôi biết rất nhiều đại lý cung cấp các kì nghỉ nơi khách hàng nấu theo các công thức nấu ăn có liên quan đến một quốc gia cụ thể thường là đất nước mà họ đang muốn đến nhưng chúng tôi tập trung vào các món ăn từ rất nhiều đất nước khác nhau .
ngoài ra , bạn sẽ tìm thấy được điểm nổi bật về chất lượng tốt , các thành phần hữu cơ , điều đó có thể nhiều hơn hoặc ít hơn ngày nay , và thường có một số công thức nấu ăn không chứa thịt .
các kỳ nghỉ liên quan đến nhiếp ảnh của chúng tôi diễn ra tại nhiều quốc gia từ iceland đến việt nam và khách hàng có cơ hội nhìn thấy một số cảnh quan tuyệt đẹp .
khách hàng sẽ được chia thành các nhóm nhỏ , không quá tám người do đó họ có thể đóng học phí trực tiếp trong kỳ nghỉ và các chuyến du dịch được sắp xếp với hướng dẫn viên được đào tạo đầy đủ .
vào cuối mỗi kỳ nghỉ sẽ tổ chức một cuộc triển lãm với những bức ảnh được chụp để khách hàng có thể nhìn thấy công việc của nhau và nhận phản hồi có giá trị từ gia sư .
cuối cùng , hãy để tôi kể cho bạn nghe về những kỳ nghỉ liên quan đến thể chất của chúng tôi .
ở ireland và ý , chúng tôi tổ chức các lớp thể dục tổng quát một tuần cho mọi lứa tuổi và cấp độ tập thể dục .
khách hàng bắt đầu khóa học với một buổi tư vấn từ một huấn luyện viên , và họ sẽ cùng nhau soạn thảo lộ trình cá nhân .
cũng như cải thiện thể lực chung , khách hàng thấy rằng họ sẽ giảm nhiều căng thẳng mà họ đang phải đối mặt trong cuộc sống hàng ngày .
ở hy lạp , chúng tôi có một kỳ nghỉ hai tuần cho những khách hàng muốn làm điều gì đó với cân nặng của họ .
điều này có tất cả các đặc tính bạn mong đợi , như chương trình chế độ ăn uống được cá nhân hóa nhưng một trong những tính năng phổ biến nhất của nó là các lớp tập thể dục đều được tổ chức trên bãi biển .
mọi người nói rằng điều này là thích hợp hơn là tập một trong phòng tập thể dục .
cuối cùng , chúng tôi cung cấp một số kì nghỉ ở ma , rốc .
một trong những kì nghỉ rất phổ biến là kỳ nghỉ đi xe đạp leo núi .
xe đạp được cung cấp và có nhiều tuyến đường khác nhau tùy theo khả năng của mọi người .
chúng tôi cung cấp một kì nghỉ được thiết kế để phù hợp với nhu cầu của gia đình , điều này đặc biệt phổ biến .
trong khi nhiều bệnh tật ảnh hưởng đến con người đã được loại trừ nhờ những cải tiến trong tiêm chủng và sự sẵn có của việc chăm sóc sức khỏe , vẫn còn có những khu vực trên thế giới mà một số vấn đề sức khoẻ nhất định phổ biến hơn .
trong một thế giới toàn cầu hóa hơn bao giờ hết , người ta tiếp xúc với nhau thông qua du lịch và sống ngày càng gần nhau hơn .
kết quả là , các siêu virus và các bệnh nhiễm trùng kháng kháng sinh khác ngày càng trở nên phổ biến .
địa lý thường có thể đóng một vai trò rất lớn trong những mối quan tâm về sức khoẻ của một số dân số nhất định .
ví dụ , tùy thuộc vào nơi bạn sống , bạn sẽ không có cùng mối quan tâm về sức khỏe như những người sống ở một khu vực địa lý khác .
dave , tôi đang lo lắng về bài nghiên cứu của chúng ta .
tôi đã đọc xong một số bài , nhưng tôi không chắc chắn khi viết một bài nghiên cứu thực sự bao gồm những gì , tôi đã bỏ lỡ bài giảng mà giáo sư baker nói với chúng ta về nó .
ok , nó khá đơn giản .
điều chúng ta phải tập trung , đó là du lịch tại khu vực lâu đài horton .
và bạn nói rằng bạn đã đọc một số bài về nó .
vâng , tôi đã tìm thấy một số bài báo và ghi chép những điểm chính .
bạn có nhớ lưu giữ hồ sơ về nơi bạn có được thông tin không ?
tôi biết bạn đau khổ như thế nào khi quên đi điều đó .
ok , vì vậy chúng ta có thể so sánh những gì chúng ta đã đọc .
sau đó , chúng ta phải quyết định một vấn đề cụ thể hoặc cần thiết ở địa điểm của chúng ta .
và sau đó nghĩ về người mà chúng ta sẽ phỏng vấn để biết thêm thông tin .
vậy sẽ là ai ?
những người làm việc ở đó ?
và cũng có thể một vài khách du lịch ?
vâng , cả hai nhóm đó .
vì vậy , tôi cho rằng chúng ta sẽ phải đi đến đó để thực hiện .
nhưng chúng ta cũng có thể thực hiện một số cuộc phỏng vấn của chúng ta cách xa địa điểm , thậm chí chúng ta có thể liên hệ với một số người ở đây trong thành phố , giống như các quản trị viên tham gia giám sát du lịch .
vậy chúng ta sẽ cần phải suy nghĩ về các câu hỏi phỏng vấn và thu xếp thời gian và địa điểm cho các cuộc gặp .
tất cả sẽ mất rất nhiều thời gian .
và nếu có thể , chúng ta nên xin phép người được phỏng vấn nếu họ có thể mang theo một số dữ liệu số mà chúng ta có thể bổ sung để hỗ trợ những phát hiện của chúng ta .
tôi nghĩ chúng ta đã có rất nhiều trong số đó .
nhưng tiến sĩ baker cũng nói chúng ta phải xác minh với những người được phỏng vấn xem chúng ta có thể định danh họ trong nghiên cứu của chúng ta hoặc họ muốn được ẩn danh .
tôi đã không nghĩ về điều đó .
ok , một khi chúng ta đã có tất cả các thông tin này , tôi cho rằng , chúng ta phải phân tích nó .
vâng , hãy tập hợp tất cả lại và chọn những gì có liên quan đến vấn đề mà chúng ta đang tập trung vào .
và phân tích cẩn thận để tìm hiểu xem liệu chúng ta có thể xác định bất kỳ xu hướng hay quy tắc nào không .
đó là điều quan trọng ở giai đoạn này , thay vì tập trung vào chi tiết hoặc nhiều sự kiện .
và sau đó khi chúng ta đã phân tích điều đó , tiếp theo là gì ?
vâng , sau đó chúng ta cần phải suy nghĩ về những gì chúng ta thực hiện với dữ liệu mà chúng ta đã chọn để cho bài nghiên cứu dễ hiểu nhất có thể .
những thứ như đồ thị , hoặc bảng , hoặc biểu đồ .
sau đó bài nghiên cứu gần như khá chuẩn .
chúng ta bắt đầu trình bày vấn đề và đưa ra một vài thông tin cơ bản , sau đó qua các phần chính , nhưng điều làm tôi ngạc nhiên là trong một báo cáo bình thường chúng ta sẽ kết thúc với một số đề xuất để giải quyết vấn đề hoặc sự xác minh cần thiết , nhưng trong bài nghiên cứu chúng ta kết thúc với một câu hỏi hoặc một loạt các câu hỏi cho độc giả , và họ quyết định những gì nên được làm .
tôi đã không nhận ra điều đó .
nhà thần kinh học jonah lehrer xem xét sức mạnh cảm xúc của âm nhạc .
tại sao âm nhạc khiến chúng ta có cảm nhận ?
một mặt , âm nhạc là một hình thức nghệ thuật trừu tượng tinh khiết , không có ngôn ngữ hoặc ý tưởng rõ ràng .
tuy nhiên , mặc dù âm nhạc diễn đạt ít , nhưng nó vẫn có thể chạm đến chúng ta một cách sâu sắc .
khi nghe các bài hát yêu thích của chính mình , cơ thể chúng ta để lộ ra tất cả các dấu hiệu của sự hưng phấn cảm xúc .
chúng ta đã nhìn vào những thay đổi do con người tạo ra trong môi trường của chúng ta có thể ảnh hưởng như thế nào đến động vật hoang dã .
bây giờ tôi sẽ thảo luận về một ví dụ cụ thể .
chúng ta hãy xem xét tới thủy ngân .
thủy ngân là một trong số 120 hay dường ấy các nguyên tố tạo nên tất cả vật chất , và nó có ký hiệu là hg .
đó là một chất lóng lánh , màu bạc .
từ thuở ban sơ , loài người đã biết sử dụng thủy tinh .
các nhà sử học đã khám phá ra rằng đá vỏ chai , một loại thủy tinh tự nhiên , hình thành ở những khu vực kiểu như miệng núi lửa , là sản phẩm của cát nóng chảy bị phun ra dưới sức nóng cực lớn , được người xưa sử dụng làm đầu ngọn giáo .
các nhà khảo cổ thậm chí còn tìm thấy bằng chứng của thủy tinh nhân tạo từ năm 4000 trước công nguyên .
tạo vật nói trên có dạng tráng men , được dùng để phủ lên hạt đá .
tuy nhiên , phải đến tận năm 1500 trước công nguyên , người ta mới làm ra dụng cụ chứa bằng thủy tinh đầu tiên bằng cách phủ một lớp thủy tinh nóng chảy lên lõi cát .
thổi thủy tinh đã trở thành phương pháp phổ biến nhất để sản xuất dụng cụ chứa bằng thủy tinh kể từ thế kỉ thứ nhất trước công nguyên .
chào mừng bạn đến podcast này về sheepmarket , một trong những khu vực lâu đời nhất của thành phố .
như tên của nó cho thấy , ban đầu có một chợ ở đây , nơi nông dân mang cừu của họ đến , nhưng bây giờ nó đã được phát triển lại thành một khu vực sôi động của thành phố , nơi đây cũng là nơi sinh sống của một trong những cộng đồng phát triển nhanh nhất của thành phố .
trường đại học gần đó có nghĩa là khu vực này phổ biến với sinh viên , những người đến để tận hưởng cuộc sống về đêm sôi động nhưng bây giờ sinh viên tốt nghiệp bắt tay vào sự nghiệp trong thế giới của thời trang và thiết kế đang mua lại những căn hộ mới được xây dựng gần đây để thay thế cho những ngôi nhà nhỏ nơi mà những người lao động từng sống trước đây .
các đường phố hẹp cũ là những nơi tuyệt vời để tìm kiếm những bức ảnh , đồ trang sức và đồ gốm gốc , với giá cả phải chăng , cũng như các sản phẩm địa phương như trái cây và rau cải .
ngoài ra còn có rất nhiều quán cà phê vỉa hè nơi bạn có thể uống cà phê và ngắm nhìn du khách từ khắp nơi trên thế giới đi qua .
các tòa nhà lâu đời nhất trong khu vực nằm trên các đường phố chính , bao gồm cửa hàng bách hóa đầu tiên của thành phố , được xây dựng vào những năm 1880 , ngày nay vẫn mở cửa .
sheepmarket là trung tâm thời trang và có chính sách khuyến khích các nhà thiết kế trẻ mới .
cuộc thi young fashion dành cho những người trẻ tuổi địa phương say mê thời trang .
năm nay họ được yêu cầu thiết kế một bộ trang phục dựa trên những ý tưởng từ âm nhạc và công nghệ là một phần của cuộc sống hàng ngày , sử dụng cả sợi tự nhiên và nhân tạo .
các sản phẩm may mặc sẽ được đánh giá bởi một nhóm chuyên gia và nhà thiết kế thời trang , và những bài dự thi thắng cuộc sẽ được trình diện trong một buổi dạ tiệc đặc biệt .
đậu xe tại sheepmarket rất dễ dàng .
có rất nhiều chỗ trả tiền và không gian đậu xe hiển thị trên các làn đường , một chỗ tốt nếu bạn chỉ muốn ở lại trong một hoặc hai giờ , nhưng nếu bạn muốn dành cả ngày ở đó tốt hơn là đậu xe tại một trong bốn bãi đậu xe ngầm .
không tốn kém và nếu bạn có thể xuất trình biên nhận từ một trong các cửa hàng địa phương , bạn sẽ không bị tính phí .
sau 6h chiều nhiều chỗ đậu xe sẽ có giá không đổi với nhiều mức giá khác nhau nhưng thường thì giá cả đều khá hợp lý .
sheepmarket là một trong những trung tâm chính của nghệ thuật và lịch sử của đất nước .
nếu bạn nhìn vào bản đồ của chúng tôi , bạn sẽ thấy một số điểm tham quan chính ở đó .
hầu hết khách bắt đầu từ crawley road , ở cuối bản đồ .
nhà reynolds là một trong những ngôi nhà cổ nhất trong thành phố , và mở cửa cho công chúng .
nó nằm ở phía bắc của crawley road , bên cạnh lối đi dẫn đến các khu vườn công cộng .
khu vực đặc biệt quan tâm đến những tác phẩm điêu khắc độc đáo của nó .
the thumb chỉ là một cái tên gợi ý nhưng nó chỉ cao khoảng 10 mét .
bạn sẽ thấy đường hill road , băng qua đường đến ngân hàng .
bảo tàng có một bộ sưu tập đặc biệt của phong cảnh new zealand .
nó nằm ở phía đông của sheepmarket , trên đường city road .
nó nằm ở phía bên kia đường từ những khu vườn công cộng , ngay lập tức đối mặt với đường giao với đường hill road .
phòng trưng bày nghệ thuật đương đại nằm trên một con đường nhỏ dẫn ra khỏi quảng trường nhà ga , không xa khu vườn công cộng .
con đường kết thúc tại phòng trưng bày , nó không dẫn đến đâu cả .
nó được mở cửa hàng ngày trừ thứ hai .
warner gallery chuyên về nghệ thuật thế kỷ 19 .
nó ở trên đường city road , gần đường giao nhau với đường crawley , ở cùng một phía với các khu vườn công cộng .
nó được mở vào các ngày trong tuần từ 9h đến 5h , và vào cửa miễn phí .
cuối cùng , nếu bạn quan tâm đến việc mua các tác phẩm nghệ thuật chất lượng cao , nơi để đến là nucleus .
bạn cần đi từ đường crawley xuyên qua nhà ga quảng trường và phía đông dọc theo đường hill road cho đến khi bạn đi đến một con đường tắt nhỏ quanh co .
đi lên đó và nó ở bên phải của bạn , nếu bạn đến thành phố road bạn đã đi quá xa .
đã đến thời điểm bắt đầu hoàn lại các loài động vật bản địa anh đã biến mất , john vesty cho biết , đã có một bài thơ được viết vào khoảng năm 598 sau công nguyên mô tả việc săn bắt một con vật bí ẩn được gọi là llewyn .
nhưng nó là gì ?
không có gì phù hợp , mãi cho đến năm 2006 , khi một xương động vật có niên đại từ cùng kỳ được tìm thấy trong hang động kinsey ở miền bắc nước anh .
cho đến khi khám phá này , loài linh miêu , một con mèo đốm to với đôi tai núm tua , được cho là đã chết ở anh ít nhất 6000 năm trước , trước khi những cư dân của những hòn đảo này bắt đầu việc chăn nuôi ở đây .
tuy nhiên , một phát hiện vào năm 2006 cùng với ba người khác ở yorkshire và scotland , là bằng chứng thuyết phục rằng loài linh miêu và llewyn huyền bí thực sự là một con vật .
nếu đúng như vậy , điều này sẽ kéo dài ngày ước tính tuyệt chủng của con mèo tai núm tua vào khoảng 5000 năm .
tuy nhiên , đây không phải là cái nhìn thoáng qua cuối cùng của một loài động vật trong văn hoá anh .
một cây thánh giá đá thế kỷ thứ 9 ở đảo eigg cho thấy , cùng với loài hươu , heo rừng và bò rừng châu u đã bị săn đuổi bởi một thợ săn leo trèo , một con mèo đốm với đôi tai núm tua .
nếu phần mông của con vật không bị mất đi theo thời gian thì chúng ta có thể chắc chắn đó là linh miêu vì chiếc đuôi ngắn và dày lông của chúng là không thể nhầm lẫn .
nhưng ngay cả khi không có đặc điểm quan trọng này thì cũng thật khó để nhìn thấy những gì khác mà sinh vật này có .
phục hồi sự hoang dã có nghĩa là sự khôi phục trên diện rộng của hệ sinh thái tự nhiên đã bị phá hủy .
nó liên quan đến việc để các loài cây trở lại những nơi đã bị bỏ đi , cho phép các phần của đáy biển phục hồi từ việc đánh cá và nạo vét , cho phép dòng sông chảy tự do trở lại .
trên hết , nó có nghĩa là mang trở lại những loài bị mất tích .
một trong những phát hiện nổi bật nhất của hệ sinh thái hiện đại là các hệ sinh thái mà không có những động vật ăn thịt lớn hoạt động theo những cách hoàn toàn khác biệt so với những loài ngăn cản chúng .
một trong số chúng thúc đẩy các quá trình linh động kết hợp với toàn bộ chuỗi thức ăn , tạo ra môi trường sống cho hàng trăm loài khác đang đấu tranh để tồn tại .
những kẻ giết người hóa ra là những kẻ mang lại cuộc sống .
những phát hiện này đưa ra một thách thức lớn đối với việc bảo tồn của anh , khi mà họ thường lựa chọn các tổ hợp bất kỳ của các loài thực vật và động vật và tìm kiếm với nỗ lực và chi phí lớn để ngăn chúng thay đổi .
việc này đã và đang cố gắng để bảo vệ thế giới sinh vật như thể là một cái lọ đựng dưa chua , khi không để bất cứ thứ gì đi vào hoặc đi ra , do đó giữ cho thế giới tự nhiên ở trong một trạng thái ngăn chặn sự phát triển .
và sự năng động này thường phụ thuộc vào những loài ăn thịt lớn .
các đàn cá rộng lớn bị đuổi bắt bởi những con các voi chỉ trong tầm nhìn của bờ biển anh .
chính sách này cũng sẽ làm tăng đáng kể lượng đánh bắt ở các vùng biển xung quanh .
sự khăng khăng của ngành đánh bắt cá về việc tẩy sạch từng inch của đáy biển , không để lại dự trữ giống , không còn làm tổn hại đến lợi ích của nó .
phục hồi môi trường hoang dã là một ví dụ hiếm hoi của một phong trào môi trường mà trong đó các nhà vận động chỉ rõ họ làm vì điều gì chứ không chỉ là những gì họ chống lại .
một trong những lý do tại sao sự nhiệt tình của việc tái tạo sự hoang dã lại đang lan nhanh ở anh quốc là nó giúp tạo ra một viễn cảnh đầy cảm hứng hơn lời hứa hẹn thông thường của phong trào vận động xanh đi theo chúng tôi và thế giới sẽ bớt tệ hại hơn lẽ ra nó phải như thế .
không có trường hợp nào được biết đến về một sự gây hại cho con người .
nó là một loài ăn thịt chuyên săn hoẵng , một loài đã bùng nổ ở anh trong những thập niên gần đây , đang bị lùi lại , bằng cách tập trung nơi chúng gặm cỏ , cố gắng để tái thiết lại những khu rừng .
một loài kỳ lạ mà hầu như không thể kiểm soát bởi con người vì chúng ẩn mình trong những đồn điền không thể tháo gỡ được của cây non .
việc cố gắng giới thiệu lại kẻ săn mồi này kết hợp tốt với mục đích đưa rừng trở lại những vùng đất trơ trụi và khô cằn của chúng ta .
loài linh miêu đòi hỏi độ che phủ dày , và như vậy có ít rủi ro đối với cừu và gia súc khác , điều này được coi như là một điều kiện trợ giúp cho nông nghiệp khi gia súc được giữ ở ngoài rừng .
trong một chuyến đi gần đây đến dãy núi cairngorm , tôi nghe thấy một số nhà bảo tồn cho rằng loài linh miêu này có thể được giới thiệu lại trong vòng 20 năm .
nếu cây trở lại những ngọn đồi trống ở những nơi khác ở anh , những con mèo lớn sẽ sớm đi theo .
không có gì đặc biệt về những đề xuất này được nhìn nhận từ quan điểm của bất cứ nơi nào khác ở châu âu .
linh miêu bây giờ đã được giới thiệu lại đến dãy núi jura , alps , vosges ở miền đông nước pháp và dãy núi harz ở đức , và chính chúng cũng đã sinh sống trở lại ở nhiều nơi khác nữa .
dân số châu u đã tăng gấp ba lần từ năm 1970 lên khoảng 10 nghìn người .
giống như sói , gấu , hải ly , lợn rừng , bò rừng , nai sừng tấm và nhiều loài khác , loài linh miêu có thể phổ biến như được tạo ra từ chăn nuôi , để lại những ngọn đồi và người ta sẽ khám phá ra rằng việc bảo vệ các loài động vật hoang dã có sức lôi cuốn với mọi người sẽ sinh lời nhiều hơn là săn bắt chúng , vì khách du lịch sẽ trả tiền để có cơ hội xem chúng .
tái tạo hoang dã quy mô lớn xảy ra hầu như ở khắp mọi nơi , ngoại trừ anh quốc .
ở đây , thái độ chỉ mới bắt đầu thay đổi .
các nhà bảo tồn đang bắt đầu chấp nhận rằng mô hình bảo tồn cũ theo kiểu bình chứa đang thất bại , thậm chí trong các điều khoản riêng của nó .
đã có những dự án như cây cối cho cuộc sống ở cao nguyên cung cấp một dấu hiệu cho thấy điều gì đó có thể sắp tới .
sau một số thất bại nghiêm trọng về quản trị , các công ty ở anh cũng như các nơi khác nên xem xét những thay đổi căn bản đối với vai trò của các quản lí .
có một điều rõ ràng nhận thấy vai trò của một giám đốc hội đồng quản trị hiện nay không phải là một điều dễ dàng .
sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 , dẫn đến một giai đoạn suy thoái kinh tế sâu hơn và kéo dài hơn mọi người dự kiến , việc tìm lời giải thích trong nhiều lần điều tra sau khủng hoảng được cho là những lỗi lầm đã lan truyền khắp nơi .
các chính phủ , các nhà quản lý , các ngân hàng trung ương và kiểm toán viên đều nằm trong phạm vi điều tra .
vai trò của các giám đốc ngân hàng và quản lý và những thất bại công khai của họ đã được chọn rộng rãi và được kiểm tra trong các báo cáo , cuộc điều tra và các bài bình luận .
bài giảng này nói tới kiến thức về âm thanh học , nghiên cứu về âm thanh , trong mối liên quan tới những môi trường đô thị như thành phố .
là một kỹ sư về âm thanh , tôi thấy đây là một lĩnh vực mà ta có thể thấy nhiều thay đổi lớn .
trước đây , nghiên cứu về âm thanh ở đô thị còn khá đơn giản .
chúng tôi đo mức âm thanh bằng đêxiben , vậy nên tôi đã dùng máy đo âm thanh và đo tiếng ồn ở mọi nơi , và rồi tôi hỏi một số người âm thanh ở mức độ nào thì trở nên phiền phức .
với những dữ liệu như vậy , những kỹ sư âm thanh đã có thể dựng lên những bản đồ về âm thanh , những bản đồ về môi trường âm thanh .
hợp đồng của bạn có thể nói rằng bạn cần ăn mặc theo một lối nào đó hoặc mặc đồng phục .
cũng có thể trong hợp đồng đã nói rằng bạn cần phải ăn mặc thông minh hơn thay vì mặc bất kỳ bộ quần áo đặc biệt nào .
bởi vì bạn có thể sẽ có những ý tưởng đối lập về những gì được coi là lịch sự , bạn nên hỏi nhà tuyển dụng của mình để rõ ràng hơn .
nhiều nhà tuyển dụng có một điều lệ nghiêm ngặt để chọn cung cấp quần áo hay là giảm giá quần áo .
tuy nhiên , điều này không nhất thiết bắt buộc đối với nhà tuyển dụng và là yếu tố bạn cần cân nhắc khi nhận một công việc .
quần áo và thiết bị bảo hộ .
người chủ lao động của bạn có thể kêu bạn mặc quần áo và thiết bị bảo hộ .
nếu bạn không mang , người chủ lao động của bạn có quyền đưa ra hình thức kỷ luật , có thể bao gồm đuổi bạn ra khỏi nơi làm việc .
hợp tác với chủ lao động về sức khỏe và an toàn .
sử dụng chính xác những công cụ làm việc do chủ lao động của bạn cung cấp , bao gồm cả thiết bị bảo vệ kèm theo hướng dẫn .
không can thiệp hoặc làm dụng bất cứ những ưu đãi cho sức khỏe và an toàn hoặc là phúc lợi của bạn .
tất nhiên , bất cứ thiết bị bảo vệ đều phải phù hợp và thích hợp với tình huống .
nó không làm bạn bị thương .
nếu có , bạn nên thương lượng thiết bị thay thế hoặc những sự sắp đặt khác .
đừng bỏ qua .
đôi khi các nhà tuyển dụng có thể , hết sức thận trọng , giải thích các quy tắc về sức khỏe và an toàn một cách cứng nhắc dù không cần thiết .
và tất nhiên , bạn không bắt buộc phải trả tiền cho bất kỳ thiết bị hay quần áo bảo hộ nào mà bạn cần .
tuy nhiên , nếu chủ lao động của bạn mua thiết bị , họ có quyền giữ nó khi bạn rời đi .
nghĩa vụ duy trì quần áo bảo hộ thuộc về chủ lao động .
chủ lao động cũng được yêu cầu phải cung cấp một không gian lưu trữ thích hợp để giữ thiết bị bảo hộ khi không sử dụng đến .
và cuối cùng , nhà tuyển dụng phải cung cấp thiết bị và dịch vụ miễn phí cho nhân viên .
cấm nhân viên đeo đồ trang sức và quần áo rộng có thể là một lý do tốt cho việc ngăn ngừa nguy cơ vệ sinh tiềm ẩn nếu bạn làm việc trong các ngành sản xuất thực phẩm hoặc các khu vực cần được giữ vô trùng .
tương tự như vậy , chủ lao động của bạn có thể đánh giá rằng đồ trang sức lỏng lẻo có thể tạo thành một mối nguy hiểm đáng ngại nếu bạn vận hành máy móc .
nếu bạn nghĩ rằng những hạn chế trong các vấn đề liên quan về sức khỏe và an toàn không được chứng minh ra , hãy nói chuyện với đại diện công đoàn tại nơi làm việc của bạn nếu có , vì có thể họ biết những cách giải quyết vấn đề mà các nhân viên khác đã từng dùng trước đây .
khi ngày càng có nhiều nhân viên làm việc tại nhà toàn thời gian và dễ dàng truy cập email 24/7 , thì việc cân bằng giữa công việc và gia đình có vẻ không phải là một mục tiêu dễ đạt được .
vì thế , làm cách nào bạn có thể cung ứng đủ những yêu cầu của cả hai thế giới ?
dưới đây là một số lời khuyên để giúp bạn bắt đầu .
thật dễ dàng cuốn hút vào những thói quen khiến chúng ta kém hiệu quả hơn mà không nhận ra điều đó , như là giữ cho trang truyền thông xã hội của bạn luôn mở tại nơi làm việc để bạn không bỏ lỡ điều gì đó quan trọng .
lập một danh sách với tất cả các hoạt động không giúp bạn nâng cao cuộc sống hay sự nghiệp của bạn .
sau đó giảm thiểu thời gian bạn dành cho chúng .
thật khó để nói không đặc biệt là với một người quản lý hoặc người thân yêu , nhưng đôi khi từ ngữ nhỏ bé mạnh mẽ đó là điều cần thiết .
học cách sử dụng không một cách thận trọng và nó sẽ trở thành một công cụ mạnh mẽ trong việc cân bằng giữa công việc và gia đình .
nghiên cứu cho thấy tập thể dục giúp bạn duy trì sự tỉnh táo .
tìm thời gian để đến phòng tập thể dục có thể khó khăn , nhưng cuối cùng sẽ giúp bạn hoàn thành được nhiều việc hơn vì tập thể dục thực sự giúp tăng năng lượng và cải thiện khả năng tập trung của bạn .
các nghiên cứu đều chỉ ra rằng thiếu ngủ ảnh hưởng đáng kể đến sức khỏe và tinh thần của bạn .
tiếp xúc với thiết bị điện tử có thể tác động tiêu cực đến giấc ngủ của bạn một cách đáng kể , vì vậy hãy cố gắng rút phích cắm trước khi bạn ngủ một tiếng .
bạn sẽ làm gì nếu bạn có cả một ngày cho riêng mình mà không có nhu cầu về thời gian của bạn ?
trong khi hầu hết mọi người không có được sự xa xỉ của một ngày chỉ dành cho việc thư giãn , thì việc liên tục bỏ qua thời gian rảnh rỗi đó và đặt nhu cầu của người khác trước của bạn sẽ làm bạn kiệt sức .
chọn một thời gian để làm cái gì đó chỉ cho riêng bạn .
thậm chí chỉ vài phút mỗi ngày cho bản thân sẽ giúp sạc lại năng lượng của bạn .
đừng cho rằng gia đình và nhà quản lý của bạn hiểu rõ được mối quan tâm của bạn .
nếu bạn cảm thấy mình phải điều chỉnh lịch trình của mình để khám phá sự cân bằng giữa đời tư , công việc tốt hơn , thì hãy nói ra yêu cầu đó .
nếu đó có nghĩa là xin phép sếp của bạn về sớm vài phút một lần mỗi tuần để bạn có thể ghé qua lớp yoga trên đường về nhà , hãy làm điều đó .
tất cả các thói quen mới đều cần có thời gian để xây dựng , vì vậy nếu bạn thấy mình lén mang chiếc điện thoại thông minh của mình lên giường , điều đó ổn thôi .
để điện thoại của bạn ở tầng dưới vào tối mai .
những bước nhỏ là chìa khóa để tìm sự cân bằng đó , vì vậy hãy bắt đầu từ những điều nhỏ và tiến lên từ đó .
trên tất cả , hãy nhận thức được giới hạn của bản thân và biết điều gì là tốt nhất cho mình .
sau đó quyết định những gì thực sự quan trọng , những lời khuyên nào bạn muốn làm theo và ưu tiên chúng .
durrani house pic mở những quán cà phê và nhà hàng tại các sân bay , nhà ga và những nơi tấp nập khác trên khắp đất nước .
chúng tôi hiện đang tuyển dụng một vị trí trợ lý chuẩn bị thực phẩm trong nhà hàng của mình để phục vụ các cổ động viên bóng đá và những người đi nghe các buổi hòa nhạc trước , trong và sau sự kiện tại sân vận động locksley .
ngoài ra , chúng tôi cũng phục vụ thêm những bữa tiệc riêng vào một số buổi trong tuần .
nếu bạn có những kinh nghiệm liên quan và đam mê bất tận đến việc chuẩn bị đồ ăn ở tiêu chuẩn cao , chúng tôi rất mong chờ tin ứng tuyển từ phía bạn .
bạn phải là người có khả năng thực hiện nhiều công việc cùng một lúc và làm việc trong một môi trường có cường độ nhanh .
hiển nhiên , bạn cần là một người làm việc hiệu quả và hỗ trợ mọi người trong đội .
vì vậy , bạn cần vui vẻ khi làm công việc này .
công việc của bạn gồm những nhiệm vụ như xem vấn đề vệ sinh là ưu tiên số một , dọn dẹp khu vực làm việc và làm bất cứ điều gì được yêu cầu để phục vụ đồ ăn với chất lượng tuyệt nhất .
người trúng tuyển sẽ thực hiện một số công việc như đảm bảo tất cả những thực phẩm sống đều tươi mới , chuẩn bị rau củ để nấu , chắc chắn rằng sản phẩm đông lạnh được sử dụng liên tục và vứt bỏ tất cả những sản phẩm mà gần hoặc đã quá hạn sử dụng .
bạn sẽ phải làm quen với hệ thống kho , để từ đó sắp xếp thức ăn dự trữ đúng nơi và lấy chúng theo đúng vị trí sắp xếp .
đặc biệt , chúng tôi đang tuyển người có kinh nghiệm làm các loại bánh nướng và bánh ngọt .
theo tính chất của địa điểm làm việc , giờ làm việc thay đổi từ tuần này sang tuần khác và phụ thuộc vào sự kiện tổ chức nên bạn thường phải làm từ sáng sớm đến tối muộn .
bạn sẽ làm việc trung bình 18 tiếng một tuần tuy nhiên số giờ có thể sẽ thay đổi .
bạn cũng sẽ có cơ hội làm việc ở một địa điểm khác của chúng tôi từ một đến hai ngày trong một tuần hoặc trong thời gian dài hơn , và bạn sẽ được trả lương cho 10 ngày nghỉ lễ trong một năm .
bạn sẽ được đào tạo về vệ sinh an toàn thực phẩm .
từng viên gạch một , alice , sáu tuổi đang xây một vương quốc phép thuật .
tưởng tượng những tháp pháo trong truyện cổ tích và những con rồng phun lửa , những mụ phù thủy ác độc và những anh hùng dũng cảm , cô bé đang tạo ra một thế giới đầy mê hoặc .
mặc dù cô bé không nhận thức được điều đó , nhưng sự tưởng tượng này đang giúp bé bước những bước đầu tiên hướng đến khả năng sáng tạo của mình và do đó nó sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng đến cuộc sống của bé khi trưởng thành .
vài phút sau , alice đã bỏ vương quốc đồ chơi này để chơi cùng với em trai của mình .
khi cô bé vào vai giáo viên của người em trai là lúc nó đang thực hành khả năng kiểm soát cảm xúc thông qua sự giả vờ .
tên tôi là janet parker và tôi là quản lý nhân sự .
chúng tôi rất hân hạnh chào đón các bạn đến với kỳ thực tập mới .
tôi hy vọng sáu tháng tới sẽ là một khoảng thời gian hữu ích và thú vị với các bạn .
tôi sẽ bắt đầu với vài lời khuyên chung khi làm thực tập sinh .
phần lớn các bạn có rất ít hoặc không có kinh nghiệm làm việc cho một tổ chức lớn và khoảng thời gian đầu sẽ khá khó khăn .
sẽ có rất nhiều thông tin mới các bạn phải nắm bắt nhưng không cần lo lắng quá về việc cố nhớ hết mọi thứ .
ý tưởng gốc cho chương trình chia sẻ xe đạp ở vùng đô thị bắt nguồn từ mùa hè năm 1965 ở amsterdam .
provo , tổ chức đã đưa ra ý tưởng này , là một tổ chức của các nhà hoạt động người hà lan muốn thay đổi xã hội .
họ tin rằng chương trình này , được biết đến với tên gọi witte fietsenplan , sẽ là câu trả lời cho nhận thức về mối đe dọa ô nhiễm không khí và chủ nghĩa người tiêu dùng .
tại trung tâm thành phố amsterdam , người dân sơn trắng một số lượng nhỏ những chiếc xe đạp đã qua sử dụng .
họ cũng phát tờ rơi truyền đạt sự nguy hiểm của xe hơi và khuyến khích mọi người sử dụng những chiếc xe đạp màu trắng đó .
những chiếc xe đạp sau đó được mở khóa tại nhiều địa điểm xung quanh thành phố , được sử dụng bởi bất cứ ai có nhu cầu về phương tiện vận chuyển .
hôm nay công việc mà tôi muốn các em làm đó là thảo luận với cộng sự của mình về bài thuyết trình chủ đề về quy hoạch đô thị .
các em nên hoàn thành hầu hết phần đọc bây giờ , vì vậy tôi muốn các em chia sẻ ý tưởng của mình , và nói về cấu trúc bài thuyết trình của các em và những việc mà các em cần làm tiếp theo .
tôi rất mừng là chúng ta đã chọn chủ để khá đặc biệt , những thành phố được xây dựng ven biển .
nó giúp việc tìm kiếm những thông tin liên quan đơn giản hơn nhiều .
và các thành phố đang phát triển rất nhanh , nghĩa là , chúng ta biết rằng hiện tại hơn một nửa dân số trên thế giới sống ở thành thị .
một yếu tố quan trọng trong sự thành công của các khách sạn chính là phát triển và duy trì hiệu suất vượt trội từ nhân viên của họ .
vậy làm thế nào để đạt được điều đó đây ?
những hoạt động gì của bộ phận quản lý nhân sự mà tổ chức nên đầu tư vào để thu hút và giữ chân những nhân viên xuất sắc ?
vài khách sạn có chủ ý cung cấp điều kiện làm việc vượt trội cho nhân viên của mình .
ý tưởng này xuất phát từ môi trường làm việc , thường ở những bộ phận phi dịch vụ , sẽ chú trọng sự vui vẻ , thoải mái như là một phần của việc cân bằng giữa công việc và cuộc sống .
ngược lại , tại những bộ phận dịch vụ , cụ thể hơn khách sạn lại theo truyền thống mà không mở rộng những thủ đoạn này để giải quyết những nhu cầu cơ bản của nhân viên như là điều kiện làm việc tốt .
pfeffer nhấn mạnh rằng để thành công trong thị trường kinh tế toàn cầu , các tổ chức phải đầu tư vào quản lý nhân sự để cho phép họ giành được những nhân viên có kỹ năng tốt và có khả năng hơn những đối thủ của họ .
khoản đầu tư này sẽ là lợi thế cạnh tranh của họ .
mặc dù nhận ra tầm quan trọng của sự phát triển nhân viên , ngành nhà hàng , khách sạn trong lịch sử đã bị chi phối bởi các hoạt động nhân sự kém phát triển .
lucas cũng chỉ ra rằng bản thể của các hoạt động của bộ phận quản lý nhân sự dường như không được thiết kế để thúc đẩy mối quan hệ mang tính xây dựng với nhân viên hoặc thể hiện cách tiếp cận quản lý cho phép phát triển và phát huy hết tiềm năng của mọi người , mặc dù nhân viên có thể hoàn toàn hài lòng với nhiều khía cạnh trong công việc .
ngoài ra , hoặc có thể do đó , việc nhân viên nghỉ hàng loạt đã là một vấn đề tái diễn trong toàn ngành khách sạn .
trong số nhiều lý do được trích dẫn là lương thưởng thấp , lợi ích không đầy đủ , điều kiện làm việc kém và tinh thần và thái độ của nhân viên bị tổn hại .
ng và sorensen đã chứng minh rằng khi các nhà quản lý công nhận nhân viên , thúc đẩy nhân viên làm việc cùng nhau và loại bỏ các trở ngại ngăn cản hiệu quả hoạt động , nhân viên cảm thấy có nghĩa vụ hơn khi ở lại với công ty .
cung cấp hỗ trợ cho nhân viên giúp họ tự tin thực hiện công việc tốt hơn và động lực để ở lại với tổ chức .
do đó , các tổ chức nhà hàng , khách sạn có thể tăng cường động lực và duy trì nhân viên thông qua việc phát triển và cải thiện điều kiện làm việc của họ .
những điều kiện này vốn đã được liên kết với môi trường làm việc .
mặc dù dường như các nhân viên phản ứng với các đặc điểm công việc của họ có thể bị ảnh hưởng bởi khuynh hướng xem tiêu cực môi trường làm việc của họ , không có bằng chứng nào tồn tại để ủng hộ giả thuyết này .
tuy nhiên , khi có cơ hội , nhiều người sẽ tìm một điều gì đó để phàn nàn về nơi làm việc của họ .
có một mối liên kết mạnh mẽ giữa nhận thức của nhân viên và các yếu tố đặc biệt của môi trường làm việc của họ , nơi tách biệt với bản thân công việc , bao gồm chính sách của công ty , tiền lương và kỳ nghỉ .
những điều kiện như vậy đặc biệt gây khó khăn cho thị trường khách sạn hạng sang , nơi dịch vụ chất lượng cao , đòi hỏi cách tiếp cận tinh vi đối với bộ phận quản lí nhân sự , được công nhận là nguồn lợi thế cạnh tranh quan trọng .
trong một ý nghĩa thực tế , các dịch vụ của nhân viên khách sạn đại diện cho ngành công nghiệp của họ .
đại diện này thường được giới hạn trong kinh nghiệm của khách .
điều này cho thấy đã có sự phân đôi giữa môi trường khách được cung cấp trong các khách sạn sang trọng và điều kiện làm việc của nhân viên của họ .
do đó , điều cần thiết là quản lý khách sạn phải phát triển các hoạt động của bộ phận nhân sự , cho phép họ truyền cảm hứng và giữ các chân nhân viên có năng lực .
điều này đòi hỏi sự hiểu biết về điều gì tạo động lực cho nhân viên ở các cấp quản lý khác nhau và ở các giai đoạn khác nhau trong sự nghiệp của họ .
điều này ngụ ý rằng nó có lợi cho các nhà quản lý khách sạn để hiểu những thực hành nào là thuận lợi nhất để tăng sự hài lòng và giữ chân nhân viên .
herzberg đề xuất rằng mọi người có hai loại nhu cầu chính , đầu tiên là các yếu tố thúc đẩy ngọai tại liên quan đến bối cảnh mà công việc được thực hiện , thay vì chính công việc .
chúng bao gồm điều kiện làm việc và tính an toàn trong công việc .
khi những yếu tố này trở nên bất lợi , bất mãn trong công việc có thể xảy ra .
khá là đáng kể , nhưng dù vậy , đáp ứng mỗi vài nhu cầu này không mang lại sự hài lòng , mà chỉ làm giảm sự bất mãn mà thôi .
nhân viên cũng có nhu cầu hoặc động lực thúc đẩy nội tại , bao gồm các yếu tố như thành tích và sự công nhận .
không giống như các yếu tố ngoại tại , các yếu tố thúc đẩy lý tưởng có thể dẫn đến sự hài lòng trong công việc .
lý thuyết của herzberg thảo luận về sự cần thiết của một cân bằng của hai loại nhu cầu này .
tác động của niềm vui như một yếu tố thúc đẩy trong công việc cũng đã được khám phá .
ví dụ , tews , michel và stafford đã thực hiện một nghiên cứu tập trung vào nhân viên từ một chuỗi các nhà hàng theo chủ đề ở hoa kỳ .
bằng chứng cho thấy hiệu suất làm việc của nhân viên được cải thiện nhờ tác động tích cực của hoạt động vui chơi và ti lệ bỏ việc ở nhân viên cũng giảm khi người quản lý ủng hộ/khích lệ những hoạt động vui chơi này .
phát hiện của họ ủng hộ quan điểm rằng niềm vui thực sự có thể có tác dụng có lợi , nhưng mức độ niềm vui đó phải được liên kết cẩn thận với cả mục tiêu của tổ chức và đặc điểm của nhân viên .
các nhà quản lý phải học cách đạt được sự cân bằng tinh tế khi cho phép nhân viên tự do tận hưởng công việc nhưng vẫn duy trì được hiệu suất cao trong công việc .
deery đã đề xuất một số hành động có thể được áp dụng ở cấp độ tổ chức để giữ chân các nhân viên ưu tú cũng như hỗ trợ họ trong việc cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình .
những việc đặc biệt thích hợp với ngành nhà hàng , khách sạn như là cho phép nghỉ ngơi đầy đủ trong ngày làm việc , các chức năng của nhân viên liên quan đến gia đình và cung cấp các cơ hội sức khỏe và hạnh phúc .
sinh ra ở scotland , henderson đã di cư đến canada vào năm 1855 và trở thành một nhiếp ảnh gia phong cảnh nổi tiếng .
alexander henderson được sinh ra ở scotland vào năm 1831 và là con trai của một nhà thương gia thành đạt .
ông nội của anh , còn gọi là alexander , thành lập một doanh nghiệp gia đình , và sau đó trở thành chủ tịch hội đồng quản trị đầu tiên của ngân hàng quốc gia ở scotland .
gia đình ông có tài sản đất đai rộng lớn ở scotland .
bên cạnh ngôi nhà ở edinburgh , gia đình sở hữu công ty bất động sản press , 650 mẫu đất vườn khoảng 350m phía đông nam của thành phố .
gia đình ông thường sống tại lâu đài press , ngôi biệt thự rộng lớn ở rìa phía bắc của mảnh đất , và alexander đã dành rất nhiều thời thơ ấu của anh ấy ở nơi này , chơi trên bãi biển gần eyemouth hoặc câu cá ở những con suối gần đó .
thậm chí sau khi anh ta đến trường tại học viện murcheston ở ngoại ô của edinburgh , henderson đã trở lại press vào cuối tuần .
năm 1849 anh ta bắt đầu học nghề 3 năm để trở thành một kế toán .
mặc dù anh ta không bao giờ thích viễn cảnh của nghề kinh doanh , anh ta đã gắn bó với nó để làm vui lòng gia đình mình .
tuy nghiên , vào tháng 10 năm 1855 , anh chuyển đến canada với vợ agnes elder robertson và họ định cư ở montreal .
henderson học nhiếp ảnh ở montreal vào khoảng năm 1857 và bắt đầu nó nhanh chóng như một nhiếp ảnh nghiệp dư nghiêm túc .
anh trở thành người bạn và đồng nghiệp thân thiết của nhiếp ảnh gia người canada gốc scotland , wiliam notman .
hai người đàn ông đã làm một chuyến tham quan chụp ảnh đến thác niagara vào năm 1860 và họ hợp tác các thử nghiệm với pháo sáng magie như một nguồn ánh sáng nhân tạo vào năm 1865 .
họ cùng là hội viên của các đoàn thể và là một trong những thành viên sáng lập hiệp hội nghệ thuật ở montreal .
henderson hoạt động như một chủ tịch của cuộc họp đầu tiên của hiệp hội , được tổ chức ở trường quay notman vào ngày 11 tháng 1 năm 1860 .
mặc dù là bạn với nhau , nhưng phong cách chụp ảnh của họ khá khác nhau .
trong khi phong cảnh của notman được chú ý bởi sự đậm nét hiện thực , henderson lần đầu tiên trong 20 năm sự nghiệp của anh đã cho ra nhiều bức ảnh lãng mạn , thể hiện sự ảnh hưởng mạnh mẽ của cảnh đẹp phong tục truyền thống của nước anh .
tài năng nghệ thuật và công nghệ của anh ta tiến bộ nhanh chóng và năm 1865 anh ta công bố bộ sưu tập chính về những bức ảnh phong cảnh .
sự công bố bị giới hạn tổng số phát hành và được gọi là cảnh đẹp và sự nghiên cứu về người canada .
nội dung của mỗi bản copy thay đổi đáng kể và chứng minh nguồn hữu ích cho việc đánh giá công việc của henderson trước đó .
phần lớn văn bản này được lấy đúng nguyên văn của từ điển tiểu sử người canada quyển xiv .
với mục đích thiết kế , những đánh dấu trích dẫn bị bỏ sót .
từ khoảng năm 1870 , anh ta bỏ chụp ảnh chân dung để chuyên về chụp ảnh phong cảnh và những cảnh khác .
trồng trọt , cắt đá trên sông hoặc chèo thuyền xuôi theo dòng suối nhỏ trong rừng .
có đủ yêu cầu cho những loại phong cảnh này và những cảnh khác anh mô tả sự mua bán gỗ , tàu thủy chạy bằng hơi nước và những thác nước để cho phép anh kiếm sống .
đã có một ít sở thích canh tranh hoặc thuật nhiếp ảnh nghiệp dư trước giai đoạn sau của những năm 1880 bởi vì kỹ thuật cần rất nhiều thời gian và trọng lượng của thiết bị .
nhiều người muốn mua những bức ảnh như quà lưu niệm cho một chuyến đi hoặc làm quà tặng , và phục vụ cho thị trường này , henderson có rất nhiều bức ảnh được trưng bày tại studio để gắn , lắp lên khung hoặc kể cả đưa vào trong albums .
henderson thường xuyên trưng bày những bức ảnh của anh ta ở montreal và nước ngoài , ở london , edinburgh , dublin , paris , new york , và philadelphia .
anh gặp thành công lớn hơn vào năm 1877 và 1878 ở new york khi anh giành được giải nhất ở cuộc triển lãm được tổ chức bởi e và ht anthony và công ty phong cảnh sử dụng quy trình lambertype .
năm 1878 tác phẩm của anh thắng giải nhì tại cuộc triển lãm thế giới ở paris .
vào những năm 1870 và 1880 henderson đi du lịch khắp quebec và ontario , ở canada , ghi lại hình ảnh những thành phố chính của hai tỉnh và nhiều làng quê ở quebec .
anh đặc biệt thích sự hoang dã và thường xuyên du lịch bằng cano trên blanche , du lierve , và nhiều dòng sông phía đông được chú ý .
anh đã đi nhiều lần đến maritimes và vào năm 1872 anh lái du thuyền dọc theo hạ lưu bờ phía bắc của con sông st lawrence .
cùng năm đó , khi đang ở hạ lưu của vùng sông st lawrence , anh chụp vài tấm ảnh về kết cấu của đường sắt giữa các thuộc địa .
tác phẩm này vào năm 1875 đưa đến ủy ban từ đường sắt ghi lại hình ảnh của cấu trúc chính đường sắt dọc theo những đường gần như hoàn thành nối từ montreal đến halifax .
những nhiệm vụ từ các tuyến đường sắt khác theo sau .
vào năm 1876 anh chụp những cái cầu ở quebec , montreal , ottawa và đường sắt occidental giữa montreal và ottawa .
năm 1885 anh đi về phía tây dọc theo đường sắt pacific ở canada xa đến tận rogers pass ở columbia của anh , nơi mà anh chụp những bức ảnh của núi và sự phát triển của công trình .
năm 1892 henderson chấp nhận làm toàn thời gian với cpr như một uản lý bộ phận chụp ảnh nơi mà anh ta thiết lập và điều hành .
nhiệm vụ của anh ta bao gồm dành 4 tháng trong lịch vực này mỗi năm .
mùa hè đó anh thực hiện một chuyến đi thứ hai đến miền tây , chụp ảnh bao quát dọc theo tuyến đường sắt xa đến tận victoria .
anh ta tiếp tục công việc này cho đến năm 1897 khi anh hoàn toàn nghỉ hưu nghề nhiếp ảnh .
khi henderson mất vào năm 1913 , bộ sưu tập khổng lồ của bức ảnh bằng kính được chứa ở tầng hầm của căn nhà .
hôm nay những bộ sưu tập về tác phẩm của anh ta được lưu giữ ở thư viện quốc gia của canada , ottawa , và bảo tàng mc cord của lịch sử người canada ở montreal .
sự phục hồi của môi trường tự nhiên trong kiến trúc xây dựng được thực hiện bởi giáo sư alan short là đỉnh cao của ngành nghiên cứu trong vòng 30 năm qua và giúp cho short và các đồng nghiệp trong lĩnh vực kiến trúc , kĩ sư , toán ứng dụng và khoa học trái đất tại đại học cambridge giành giải thưởng kiến trúc xanh .
sự khủng hoảng trong việc thiết kế các tòa nhà đã ở ngay đây short nói .
các nhà hoạch định chính sách nghĩ rằng bạn có thể giải quyết vấn đề năng lượng và xây dựng với các thiết bị cải tiến .
bởi vì nhiệt độ trái đất tiếp tục tăng lên , chúng ta sẽ tiếp tục phung phí năng lượng ngày một nhiều hơn trong việc giữ không khí lạnh một cách máy móc cho các tòa cao ốc đến khi chúng ta cạn sức chứa .
chúng tôi sẽ đến lâu đài branley trong khoảng năm phút nữa , nhưng trước khi chúng tôi đến đó tôi sẽ cung cấp cho bạn một chút thông tin về lâu đài này và chuyến đi thăm của chúng tôi sẽ bao gồm những gì .
trên thực tế đã có một lâu đài ở tại vị trí này trong khoảng hơn một nghìn một trăm năm .
tòa nhà đầu tiên là một pháo đài được xây dựng vào năm 914 sau công nguyên để bảo vệ chống lại quân xâm lược đan mạch bởi con gái của vua alfred , người cai trị nước anh lúc bấy giờ .
vào thế kỷ sau đó , sau khi người norman xâm chiếm được nước anh , vùng đất được trao cho một nhà quý tộc tên là richard de vere , và ông đã xây dựng một lâu đài ở đó nằm trong gia đình de vere trong hơn bốn trăm năm .
tuy nhiên , khi nữ hoàng elizabeth i tuyên bố rằng bà sẽ đến thăm lâu đài vào năm 1576 thì mọi chuyện bắt đầu hơi khó khăn và quyết định thay vì sửa chữa phòng cho khách , họ sẽ làm một ngôi nhà mới bằng gỗ ngay cạnh sảnh chính .
bà đã ở đó bốn đêm và rõ ràng nó rất xa xỉ , nhưng không may nó đã bị phá hủy vài năm sau đó bởi lửa .
vào thế kỷ xvii , lâu đài thuộc về gia đình fenys giàu có , người đã mở rộng nó và khiến nó trở nên thoải mái hơn .
tuy nhiên , đến năm 1982 , gia đình fenys không còn đủ khả năng để duy trì lâu đài , mặc dù họ đã nhận được sự hỗ trợ của chính phủ và họ đã rao bán nó trên thị trường .
cuối cùng nó đã được tiếp quản bởi một công ty sở hữu một số công viên giải trí , nhưng khi chúng ta đến đó tôi nghĩ bạn sẽ thấy rằng họ đã giữ được bầu không khí nguyên sơ của lâu đài .
khi bạn đi vào bên trong , bạn sẽ thấy rằng trong các phòng nghi lễ có những người mẫu sáp chuyển động giống như thật được mặc trang phục ở các thời kỳ khác nhau trong quá khứ , thậm chí còn tiếp tục trò chuyện cùng nhau .
cũng như vậy , trong mỗi phòng đều có những cuốn sách nhỏ cung cấp thông tin về việc căn phòng được sử dụng để làm gì và lịch sử của những đồ vật và đồ đạc trong đó .
công viên trong lâu đài khá rộng .
có một lần đàn cừu được nhốt ở đó , và vào thế kỷ xix , chủ sở hữu có một vườn thú nhỏ với những con vật như thỏ và thậm chí là một con voi con .
ngày nay , các tòa sở thú cũ được sử dụng để trưng bày các bức tranh và điêu khắc công cộng .
công viên cũng có một số cây rất đẹp , mặc dù cây lâu đời nhất , có niên đại 800 năm , đã bị đốn hạ một cách đáng tiếc vào năm 1987 .
bây giờ , bạn có thể tự do đi lang thang xung quanh cho đến 4 .
30 , nhưng sau khi kết thúc chuyến thăm , tất cả chúng ta sẽ gặp nhau ở dưới cùng cầu thang lớn .
sau đó chúng ta sẽ đến phòng trưng bày lớn , nơi có một bộ sưu tập ảnh tuyệt vời của gia đình chủ sở hữu lâu đài một trăm năm trước có trà và bánh trong nhà kính , và sau đó chúng tôi sẽ đưa bạn đến cùng một nơi mà trà chiều sẽ được phục vụ cho bạn .
bây giờ nếu bạn nhìn vào kế hoạch của mình thì bạn sẽ thấy lâu đài branley có bốn tòa tháp , được nối với nhau bằng một bức tường cao , với dòng sông ở hai bên .
đừng quên cuộc hẹn ở sảnh lớn .
nơi đó gần con sông trong tòa tháp chính , cái lớn nhất , được mở rộng và thiết kế lại trong thế kỷ thứ mười tám .
nếu bạn muốn có một góc nhìn đẹp về toàn bộ lâu đài , bạn có thể đi bộ xung quanh các bức tường .
điểm bắt đầu khá gần lối vào chính , đi thẳng xuống theo con đường cho đến khi bạn đến cổng phía nam , và nó chỉ ở đó .
đừng đi đến cổng phía bắc , không có đường lên từ đó đâu .
sẽ sớm có một chương trình mà bạn có thể xem các cung thủ thể hiện kỹ năng của mình bằng cung và tên .
cách nhanh nhất để đến đó là đi bên trái đầu tiên sau lối vào chính và đi theo con đường qua cây cầu , sau đó bạn sẽ thấy nó ở phía trước bạn ở cuối .
nếu bạn thích động vật , cũng có một màn trình diễn của những con chim săn mồi , chim ưng và đại bàng , v .
nếu bạn đi từ cổng chính theo hướng cổng phía nam , nhưng rẽ phải trước khi bạn đến đó thay vì đi qua nó , bạn sẽ thấy nó ở bên phải của bạn khi đi qua tòa tháp đầu tiên .
vào lúc 3 giờ chiều , có một màn trình diễn múa truyền thống ngắn trên sân khấu ngoài trời .
nó ở ngay phía bên kia của lâu đài từ lối vào và qua cây cầu .
khoảng chừng mười phút đi bộ .
và cuối cùng là cửa hàng .
thật ra thì nó nằm bên trong một trong những tòa tháp .
nhưng đường vào là từ bên ngoài .
chỉ cần rẽ bên trái đầu tiên sau lối vào chính , đi xuống con đường và rẽ bên phải đầu tiên .
cửa hàng này có một số quà tặng và quà lưu niệm rất đáng yêu .
rồi , giờ chúng ta sẽ đến .
rosie và martin , hãy xem các em đã làm được gì cho bài thuyết trình của mình về loài voi ma mút rậm lông .
vâng , chúng em có một đề cương ngắn ở đây .
vậy đó có phải là một dự án nghiên cứu ở bắc mỹ không ?
nhưng chúng em nghĩ chúng em cần vài thứ tổng thể về loài voi ma mút rậm lông trong phần giới thiệu , để thiết lập phần chúng có mối liên hệ với loài voi hiện đại của chúng ta , và chúng đã sống cách đây ngàn năm ở thời kỳ băng giá cuối cùng .
có thể chúng em sẽ trình bày một đoạn phim ngắn hoạt hình về ma mút .
nhưng điều đó khá là trẻ con .
hay là chúng em làm một biểu đồ , đó có thể là một dòng thời gian để biểu thị thời điểm chúng sống , với những hình vẽ minh họa ?
một tổ chức là doanh nghiệp lớn .
cho dù đó là cuộc sống của chúng ta , tất cả những hộp thư đến và lịch , hay cách các công ty được cấu trúc , một ngành công nghiệp trị giá hàng tỷ đô la giúp đáp ứng nhu cầu này .
chúng ta có nhiều chiến lược để quản lý thời gian , quản lý dự án và tự tổ chức hơn bất kỳ thời điểm nào khác trong lịch sử nhân loại .
chúng tôi được bảo rằng chúng tôi nên tổ chức công ty , cuộc sống gia đình , tuần , ngày và thậm chí cả giấc ngủ của chúng tôi , tất cả như một phương tiện để trở nên hiệu quả hơn .
mỗi tuần , vô số hội nghị và hội thảo diễn ra trên khắp thế giới để nói một công dân trả lương rằng họ phải sắp xếp cuộc sống của họ để đạt được điều này .
lời hùng biện này cũng đã len lỏi vào suy nghĩ của các nhà lãnh đạo doanh nghiệp và doanh nhân , phần lớn là niềm vui của những người cầu toàn tự xưng với nhu cầu làm cho mọi thứ trở nên đúng đắn .
số lượng các trường kinh doanh và sinh viên tốt nghiệp đã tăng ồ ạt trong 50 năm qua , chủ yếu dạy mọi người cách tổ chức tốt .
trong bài giảng về lịch sử ngành dự báo thời tiết này , tôi sẽ bắt đầu bằng việc nghiên cứu từ lịch sử thuở sơ khai của việc dự báo thời tiết , chủ đề của buổi nói chuyện ngành hôm nay .
được rồi , chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách quay về hàng ngàn năm trước .
đa số các nền văn minh cổ đại đều có các vị thần thời tiết và các thảm họa thời tiết , ví dụ như lũ lụt , đóng vai trò quan trọng trong việc tạo ra các truyền thuyết .
nhìn tổng thể , thời tiết đã được cho là do ý muốn của các vị thần linh , cũng như sự hiện rộng rãi của các vị thần thời tiết trong các buổi biểu diễn văn hóa .
ví dụ như , người ai cập có thần mặt trời ra , người na uy có thần sấm sét thor .
nhìn theo một hướng , mọi người đều biết trí thông minh là gì .
nhìn theo một hướng khác , không hẳn là vậy .
nói cách khác , tất cả mọi người đều có những khái niệm vô thức , được coi là lý thuyết ngầm , về trí thông minh , nhưng không ai biết chắc chắn nó thực sự là gì ?
chương này đề cập đến cách mọi người khái niệm hóa trí thông minh , bất kể nó thực sự là gì .
nhưng tại sao thậm chí chúng ta nên quan tâm mọi người nghĩ trí thông minh là gì , chỉ trái ngược với việc đánh giá bất kể nó thực sự là gì ?
có ít nhất bốn lý do cho sự quan niệm của mọi người về vấn đề trí thông minh .
đầu tiên , lý thuyết thông minh ngầm thúc đẩy mọi người nhận thức và đánh giá trí thông minh của chính bản thân họ và của những người khác .
để hiểu rõ hơn về những đánh giá mà mọi người đưa ra về khả năng của chính họ và của người khác , nó thật hữu ích khi tìm hiểu về những người có trí thông minh ngầm .
tên tôi là lucy crittenden .
và tôi là giám đốc điều hành cho 1 tổ chức sắp xếp hoạt động tình nguyện tại phần này của đất nước .
tôi mong rằng tôi có thể thuyết phục 1 hoặc 2 người trong các bạn trở thành những tình nguyện viên .
tôi sẽ bắt đầu bằng cách giới thiệu ngắn gọn về những điều gì mà chúng ta xem là là hoạt động tình nguyện .
những tình nguyện viên là những thanh thiếu niên hay người lớn chọn cách dành thời gian , không được trả lương và giúp người khác bằng cách nào đó .
hầu hết các tình nguyện viên cống hiến 2 hoặc 3 giờ để làm việc này mỗi tuần , ngoài ra một vài người dành nhiều thời gian hơn .
những người mà họ giúp đỡ có những khó khăn về thể chất hoặc hành vi , ví dụ như .
những tình nguyện viên có thể làm tất cả mọi thứ , phụ thuộc vào khả năng và sở thích của bản thân họ .
nếu tình nguyện viên đang hỗ trợ một gia đình đang gặp khó khăn , ví dụ , tình nguyện viên có thể có khả năng đưa cho gia đình đó những mẹo trong nấu ăn hay gợi ý cách lập kế hoạch cho ngân sách của họ hoặc cách mua sắm hợp lý trên thu nhập của họ .
họ thậm trí có thể vẽ 1 số bức tranh hoặc dán giấy dán tường , có lẽ bên cạnh bất kì thành viên nào trong gia đình có khả năng làm việc đó .
hoặc thậm chí họ còn làm một số việc trông trẻ để cha mẹ có thể đi ra ngoài 1 lúc .
lợi ích của những hoạt động tình nguyện không chỉ cho những người được giúp đỡ .
những ông chủ thường có cái nhìn thiện cảm với những ai bỏ thời gian cho việc giúp đỡ người khác .
quan trọng hơn , hầu hết những tình nguyện viên cảm thấy rằng những gì họ đang làm mang đến cho họ một mục đích trong cuộc sống .
và theo ý kiến của tôi , họ may mắn về mặt đó , vì nhiều người không có cảm giác đó .
bây giờ tôi muốn nói với bạn những điều mà một số tình nguyện viên của chúng tôi đã nói về những việc họ làm , để cho bạn biết về một loạt các cách mà họ có thể giúp đỡ mọi người .
habib hỗ trợ một phụ nữ lớn tuổi , người bắt đầu có dấu hiệu sa sút trí nhớ .
mỗi tuần 1 lần , họ cùng với những người già khác , đi đến trung tâm cộng đồng đại phương , nơi mà một nhóm người đến và hát .
những bài hát mang người nghe quay trở lại thời trẻ của họ và trong 1 khoảng thời gian ngắn họ có thể quên đi những khó khăn mà họ đang đối mặt phải hiện tại .
tình nguyện viên của chúng ta , consuela là một người phụ nữ tuyệt vời .
cô ấy gặp khó khăn trong việc đi lại , nhưng cô ấy không để điều đó ngăn cản mình .
cô ấy giúp một vài người có khó khăn giống như mình , họ gần như đã dừng đi lại hoàn toàn .
bằng việc sử dụng bản thân cô ấy như một ví dụ , consuela động viên họ đi lại ngày càng nhiều .
minh đến thăm một người đàn ông trẻ sống một mình và không thể rời khỏi nhà của anh ấy , do đó anh ấy hấu như không bao giờ nhìn thấy ai .
nhưng họ cùng nhau đi đến rạp chiếu phim hoặc gặp những người bạn mà người đàn ông trẻ đó đã không thể đến thăm trong một khoảng thời gian dài .
tanya đến thăm một người phụ nữ già mỗi tuần một lần .
khi mà người phụ nữ đó phát hiện ra rằng tanya là một thợ may chuyên nghiệp , bà ấy đã thấy rất thích thú .
tanya đã cho bà ấy thấy một số con thú nhồi bông mà cô ấy đã làm , và người phụ nữ đã quyết định thử làm nó .
và hiện tại bà ấy thực sự rất thích nó , và dành hàng giờ đồ hồ để làm đồ chơi .
chúng có thể chưa sánh được với tiêu chuẩn của tanya , nhưng bà ấy đã có được rất nhiều niềm vui từ việc làm nó .
alexei là một tình nguyện viên với một gia đình đối mặt với nhiều khó khăn .
bằng cách bình tĩnh nói chuyện về các giải pháp có thể với các thành viên gia đình , anh ấy đã giúp họ nhận ra rằng họ không phải là bất lực , và họ có thể tự làm điều gì đó để cải thiện tình trạng của họ .
điều này tuyệt vời cho lòng tự trọng của họ .
và tình nguyện viên cuối cùng mà tôi đề cập mặc dù có rất nhiều nữa , là juba .
cô ấy tình nguyện giúp một cô gái tuổi teen có khó khăn với việc học , người mà không giỏi nói chuyện với người khác .
juba đã làm việc rất kiên nhẫn với cô ấy , và bây giờ cô gái tốt hơn rất nhiều trong việc thể hiện bản thân và hiểu người khác .
ok , tôi hy vọng điều đó đã cho bạn một ý tưởng về những hoạt động tình nguyện .
bây giờ tôi muốn .
nhiều loại thuốc hơn bạn nghĩ có nguồn gốc , hoặc được tạo cảm hứng từ các hợp chất được tìm thấy trong các sinh vật sống .
tìm kiếm trong tự nhiên những phương pháp nhằm làm dịu hay chữa trị bệnh tật không phải là điều gì mới mẻ , chúng ta đã thực hiện nó hàng chục ngàn năm nay .
bạn chỉ cần nhìn vào các loài linh trưởng khác , ví như khỉ thầy tu tự chà xát chúng với loài rết độc để đuổi muỗi , hay như những con tinh tinh dùng thực vật có độc trong rừng nhằm loại bỏ ký sinh trùng đường ruột , để nhận ra rằng tổ tiên xa xưa của con người có thể cũng đã có sự hiểu biết cơ bản về y học .
khoa học và hóa học dược phẩm đã dựa trên những nền tảng cổ xưa này và hoàn thiện việc khai thác , đặc tính hóa , sửa đổi và thử nghiệm các sản phẩm tự nhiên này .
sau này , có một khoảng thời gian , khoa học dược phẩm hiện đại đã chuyển sự tập trung từ thiên nhiên sang phòng thí nghiệm cố tạo ra những hợp chất hóa học từ đầu .
nguyên nhân chính của việc này là mặc dù có rất nhiều hợp chất hóa học đầy hứa hẹn trong tự nhiên nhưng việc phát hiện chúng lại không hề dễ dàng .
để đảm bảo đủ số lượng các sinh vật đang được nói đến , việc chiết tách và tìm hiểu đặc tính của những hợp chất thú vị và việc sản xuất chúng với số lượng lớn đều là những trở ngại đáng kể .
phát hiện thuốc trong quy mô phòng thí nghiệm đã đạt được những mức độ thành công khác nhau , chính điều này đã thúc đẩy sự phát triển các phương pháp mới tập trung một lần nữa vào các sản phẩm tự nhiên .
với khả năng khai thác bộ gen cho các hợp chất hữu ích , giờ đây rõ ràng là chúng ta hầu như không hề chỉ giải quyết một phần nhỏ sự đa dạng phân tử .
nhận thức này , cùng với một số cuộc khủng hoảng sức khỏe không rõ rệt , như kháng thuốc kháng sinh , đã đưa ngành chọn lọc sinh học , công việc tìm kiếm các hợp chất hữu ích trong tự nhiên , trở nên nổi tiếng .
côn trùng là bậc thầy không thể chối cãi trên mặt đất , nơi chúng chiếm giữ mọi ngóc ngách có thể .
do đó , chúng có một loạt các tương tác gây hoang mang với các sinh vật khác , thứ đã thúc đẩy sự phát triển của một lượng khổng lồ các hợp chất rất thú vị cho mục đích phòng thủ và tấn công .
sự đa dạng đáng chú ý của chúng vượt xa mọi nhóm động vật khác trên hành tinh cộng lại .
tuy nhiên , mặc dù côn trùng là loài động vật đa dạng nhất còn tồn tại , nhưng tiềm năng của chúng là nguồn hợp chất trị liệu vẫn chưa được nhận ra .
từ tỷ lệ nhỏ côn trùng đã được nghiên cứu , một số hợp chất đầy hứa hẹn đã được xác định .
ví dụ , alloferon , một hợp chất chống vi trùng được sản xuất bởi ấu trùng ruồi , được sử dụng như một chất chống vi rút và chống ung thư ở hàn quốc và nga .
ấu trùng của một vài loài côn trùng khác đang được nghiên cứu về các hợp chất kháng khuẩn mạnh mà chúng tạo ra .
cùng lúc đó , một hợp chất từ nọc độc của ong bắp cày polybia paulista có tiềm năng trong điều trị ung thư .
tại sao những loài côn trùng đó lại nhận được tương đối ít sự chú ý trong chọn lọc sinh học ?
thứ nhất , có rất nhiều côn trùng mà nếu không có một vài cách tiếp cận mục tiêu , việc điều tra lượng sinh vật cực kỳ đa dạng này là một nhiệm vụ khó khăn .
thứ hai , côn trùng nói chung rất nhỏ và các tuyến bên trong tiết ra các hợp chất có khả năng hữu ích còn nhỏ hơn .
điều này có thể gây khó khăn cho việc thu được đủ số lượng hợp chất cho các thử nghiệm tiếp theo .
thứ ba , mặc dù chúng ta coi rằng côn trùng có ở khắp mọi nơi , nhưng thực tế của sự phổ biến này chỉ là số lượng lớn của một vài loài cực kỳ phổ biến .
nhiều loài côn trùng không thường xuyên được bắt gặp và rất khó nuôi nhốt , điều này , một lần nữa , có thể khiến chúng ta không đủ nguyên liệu để thực hiện .
tôi và các đồng nghiệp tại đại học aberystwyth ở anh đã phát triển một cách tiếp cận trong đó chúng tôi sử dụng kiến thức về sinh thái học như một hướng đi để nhắm vào những nỗ lực của chúng tôi .
các sinh vật đặc biệt thu hút chúng ta là nhiều loài côn trùng tiết ra chất độc cực mạnh để khuất phục con mồi và giữ cho chúng còn tươi để dùng trong tương lai .
thậm chí còn có nhiều côn trùng là bậc thầy khai thác từ môi trường sống bẩn thỉu , chẳng hạn như phân và xác , nơi chúng thường xuyên bị thách thức bởi hàng ngàn vi sinh vật .
những côn trùng này có nhiều hợp chất kháng khuẩn để đối phó với vi khuẩn và nấm gây bệnh , điều đó cho thấy rằng chắc chắn có khả năng tìm thấy nhiều hợp chất có thể sử dụng như hoặc truyền cảm hứng tạo ra kháng sinh mới .
mặc dù kiến thức lịch sử tự nhiên chỉ cho chúng ta đi đúng hướng , nhưng nó không giải quyết được các vấn đề liên quan đến việc thu thập các hợp chất hữu ích từ côn trùng .
may mắn thay , giờ đây ta có thể cắt rời các đoạn dna của côn trùng mang mã di truyền cho các hợp chất thú vị và chèn chúng vào các dòng tế bào , cho phép sản xuất với số lượng lớn hơn .
và mặc dù con đường từ việc cô lập và mô tả các hợp chất có tính chất mong muốn để phát triển một sản phẩm thương mại là rất dài và đầy cạm bẫy , sự đa dạng của các loại dược phẩm có nguồn gốc động vật trên thị trường cho thấy có một tiền lệ ở đây , điều rất đáng để khám phá .
với mỗi một chút sự hoang dã biến mất , chúng ta tự tước đi những loại thuốc tiềm năng .
tôi hầu như mong muốn phát triển một loại thuốc có nguồn gốc từ côn trùng mang tính đột phá , động lực chính của tôi khi nghiên cứu côn trùng theo cách này là bảo tồn .
tôi thật sự tin rằng tất cả các loài , dù nhỏ và dường như không đáng kể , đều có quyền tồn tại vì lợi ích của riêng chúng .
nếu chúng ta có thể làm sáng tỏ phần bí ẩn của y học tự nhiên , khám phá sự hữu ích hóa học của các loài động vật đa dạng nhất trên hành tinh , tôi tin rằng chúng ta có thể khiến mọi người nghĩ khác về giá trị của thiên nhiên .
hầu như mọi đứa trẻ , trên thế giới , đều vui chơi .
động lực để chơi khá mãnh liệt khiến những đứa trẻ sẽ vui chơi trong bất kỳ hoàn cảnh nào , ví dụ như khi chúng không có đồ chơi , hoặc khi cha mẹ không tích cực ủng hộ hành vi đó .
trong mắt của một đứa trẻ , việc chạy nhảy , hóa thân vào các nhân vật , và xây dựng thì thú vị .
các nhà khoa học và các nhà giáo dục biết rằng những hoạt động vui chơi này mang lại lợi ích cho sự phát triển toàn diện của một đứa trẻ về phạm vi xã hội , nhận thức , thể chất , và cảm xúc .
thực vậy , sự vui chơi thật sự là một thành phần cấu thành cho sự phát triển về sức khỏe của trẻ em đến mức mà ủy ban nhân quyền liên hợp quốc đã nhận định sự vui chơi là một quyền cơ bản của mỗi đứa trẻ .
như các bạn đều biết , trường đại học đang lên kế hoạch một lễ hội nghệ thuật vào cuối năm nay , và tại khoa âm nhạc , chúng tôi đã dự kiến ba buổi hòa nhạc .
đây sẽ là những buổi biểu diễn công cộng , và chương trình vừa được hoàn thiện .
chủ đề của lễ hội là những mối liên kết giữa anh và úc , và điều này sẽ được thể hiện qua âm nhạc .
mỗi buổi hòa nhạc sẽ có nét nổi bật của cả những nhà soạn nhạc người anh và người úc .
tôi sẽ nói ngắn gọn cho bạn về âm nhạc úc , vì có lẽ bạn chưa biết rõ về nó .
tuy nhiên , các nhà khoa học phát hiện ra chúng dường như không có bất kỳ dấu hiệu nào của sự lão hóa .
những con kiến thợ già có thể làm mọi việc như những con trẻ hơn và não bộ của chúng rất nhạy bén .
chúng tôi nhận ra được những con kiến này thực sự không suy thoái đi .
những kỳ tích thách thức sự lão hóa như vậy rất hiếm thấy trong thế giới động vật .
tôi đảm bảo rằng các bạn sẽ có khoảng thời gian tuyệt vời ở đây .
tôi sẽ nói sơ qua về các gói tham quan .
đầu tiên là các buổi tham quan có sẵn dành cho quan khách .
xem cá heo là phần không thể bỏ qua khi các bạn đến đây tham quan .
trên thuyền , chúng tôi sẽ đảm bảo rằng tất cả các bạn đều có thể quan sát được cá heo , và nếu các bạn không xem được thì sẽ được hoàn lại tiền vé .
các chuyến đi được tổ chức hàng ngày chỉ với giá 35 euros .
rất tiếc là bây giờ không còn bất kì suất vé nào cho chiều nay nhưng các bạn có thể quay lại sau và gặp tôi trong tuần để đặt vé .
nếu các bạn đang tràn đầy năng lượng thì một chuyến đi dạo trong rừng sẽ rất thích hợp .
đây là một tuyến đi xa 7km có hướng dẫn viên .
giữa đường sẽ có một chặng nghỉ chân , tại đó các bạn sẽ được cung cấp nước uống và sandwiches .
một số đoạn các bạn phải leo lên dốc nhỏ để lên đồi , vì vậy các bạn cần phải chuẩn bị giày phù hợp với cỡ chân và túi chống nước phòng trường hợp trời mưa .
giá trọn gói là 25 euros và chỉ phục vụ vào thứ tư hàng tuần .
vào các ngày thứ năm , chúng tôi tổ chức các chuyến du ngoạn bằng xe đạp để bạn thoải mái trải nghiệm cảm giác trên yên xe mà không phải tốt công sức chuẩn bị .
chúng tôi sẽ bạn lên đỉnh núi larna và chuẩn bị sẵn xe ở đó cho bạn , và việc của bạn chỉ là đạp xe trở về quãng đường tương đối ngắn , khoảng 700m xổ đèo và 20km đường trường , khá phù hợp cho những người chưa có kinh nghiệm vì các bạn sẽ đi khá nhanh .
và nếu đẹp trời , các bạn có thể sẽ được chiêm ngưỡng phong cảnh rất đặc sắc ở ven đường .
trong tour du lịch xưởng thủ công địa phương , các bạn có thể tìm hiểu về các hoạt động truyền thống trên đảo .
và điều tuyệt vời nhất của chuyến đi này các bạn không phải trả phí .
các bạn sẽ được tham quan một xưởng chế tác kim hoàn và trung tâm trưng bày gốm sứ .
nếu muốn , các bạn mua các sản phẩm ở đây , nhưng điều này hoàn toàn nằm ở bạn .
chuyến đi sẽ khởi hành sau giờ ăn trưa và các bạn sẽ trở về trước 6h tối vào các ngày thứ năm .
nếu các bạn quan tâm đến thiên văn học , bạn có thể sẽ biết đến hòn đảo là một trong những nơi tuyệt vời nhất trên thế giới để quan sát bầu trời đêm .
một tour du lịch vào ngày thứ sáu dành cho những ai hứng thú với việc thưởng nhãn .
chi phí cho mỗi người là 90 euros , kèm theo đó sẽ là kính thiên văn lớn và có sự giải thích đến từ các chuyên gia , người sẽ giải thích tất cả về cách hoạt động của chúng .
sau đó , chúng ta sẽ đi xuống bãi biển hoàng hôn , nơi mà các bạn có thể đắm mình vào đại dương xanh , nếu muốn thì các bạn có thể quay trở về khách sạn .
cuối cùng sẽ là cuộc đua ngựa .
chuyến du ngoạn này được tổ chức gần playa cortino bởi trung tâm equestrian và đây sẽ là trải nghiệm tuyệt vời cho các bạn dù là đã hay chưa từng cưỡi trên lưng ngựa .
người ta sẽ đưa các bạn đến bãi biển , và các bạn sẽ được tung tăng chạy nhảy dọc theo bờ cát và băng qua những cơn sóng .
chuyến du ngoạn này có giá vé là 35 euros và luôn sẵn sàng tất cả các ngày trong tuần .
đó là ban ngày , khi về đêm chúng ta sẽ có gì ở đây ?
điều hấp dẫn nhất ở đây mang tên musical favourites .
trong khi thưởng thức một bữa tối đầy đủ với thức uống miễn phí không giới hạn , các bạn sẽ được mãn nhãn với chương trình biểu diễn đặc sắc , bắt đầu bằng dàn nhạc cụ ở paris , sau đó vượt đại tây dương đến las vegas và cuối cùng dừng chân tại copacabana .
vào cuối chương trình , khán giả còn có cơ hội để chiêm ngưỡng những bộ cánh lộng lẫy của các nghệ sĩ khi họ bước xuống sân khấu và trò chuyện với bạn .
những màn giao lưu khán giả rất thường xuyên nên các bạn hãy báo ngay cho tôi biết nếu bạn hứng thú với điều này vì phần hay nhất luôn phải chờ đến phút cuối .
duy nhất vào các đêm thứ sáu hàng tuần .
các bạn chỉ phải trả 50 euros cho mỗi vé và thêm 10 euros để ngồi ngay cạnh sân khấu .
còn nếu các bạn muốn hoài cổ , buổi yến tiệc trong lâu đài sẽ phù hợp cho bạn .
nó sẽ được tổ chức tại một lâu đài từ thế kỉ xii và bạn sẽ được thưởng thức buổi tiệc trong khuôn viên lâu đài và được phục vụ bởi các quý cô ăn mặc lộng lẫy .
các bạn sẽ được thưởng thức gà nguyên con như thời trung cổ , tức là ăn bằng tay thay vì dùng dao và nĩa , trong khi ăn bạn sẽ được mãn nhãn bằng cuộc đua kỳ thú khi mà các người chơi sẽ cố đẩy ngã đối thủ khi đang cưỡi ngựa .
sau đó các bạn có thể xem các vũ công và tham gia khiêu vũ trong phòng bầu dục nếu muốn .
được rồi , bây giờ nếu có ai .
theo tôi , nhiều loài động vật sống trong sở thú hoặc công viên động vật hoang dã có thể có chất lượng cuộc sống cao , hoặc thậm chí cao hơn trong tự nhiên là điều hoàn toàn có thể xảy ra .
động vật sống trong sở thú có chế độ ăn đa dạng và chất lượng cao với tất cả các chất bổ sung cần thiết , và bất kỳ bệnh nào chúng cũng có thể sẽ được điều trị .
hoạt động của chúng sẽ bị hạn chế phần nào , nhưng chúng lại có một môi trường an toàn để sống , và chúng không bị bắt nạt và tẩy chay xã hội bởi những con cùng loài .
chúng không phải chịu sự đe dọa hoặc sự căng thẳng từ động vật ăn thịt , sự kích thích và đau đớn của ký sinh trùng hoặc thương tích .
trung bình động vật nuôi nhốt sẽ có tuổi thọ cao hơn so với động vật hoang dã , và chúng sẽ không chết vì hạn hán , đói hoặc trong hàm của động vật ăn thịt .
là mọi thứ kinh khủng , hay chỉ là chúng rất , rất tệ ?
rochman là một thành viên trong nhóm nghiên cứu về rác thải biển thuộc trung tâm phân tích và tổng hợp sinh thái quốc gia , một tập hợp các nhà khoa học đang nghiên cứu , giữa hàng ngàn vấn đề khác , vấn đề nổi trội về rác thải biển , còn được biết là rác đại dương .
nhiều nghiên cứu đã gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh về tình trạng rác thải biển .
trong một bài viết gần đây được xuất bản trong tờ tạp chí ecology , rochman và đồng nghiệp của cô đã bắt đầu xác định xem có bao nhiêu rủi ro có thể nhận thức được là có thật .
thường thì , rochman cho biết , các nhà khoa học sẽ kết thúc bài viết bằng cách suy đoán về những tác động rộng lớn hơn về những gì họ đã tìm thấy .
ví dụ , một nghiên cứu có thể cho thấy rằng vài loài chim biển đang ăn các túi nhựa , và tiếp tục đưa ra cảnh báo rằng toàn bộ số lượng loài chim đang có nguy cơ bị chết sạch .
trong tiết học hôm nay , tôi sẽ nói về khảo cổ học đại dương , một nhánh khảo cổ học tập trung vào sự tương tác của con người với biển , hồ và sông .
nó nghiên cứu về tàu , hàng hóa , phương tiện vận chuyển và các di tích khác .
tôi sẽ cho bạn một ví dụ , sau đó tiếp tục cho thấy loại hình nghiên cứu này đang được chuyển đổi như thế nào bằng cách ứng dụng công nghệ mới nhất .
atlit , yam là một ngôi làng trên bờ biển phía đông địa trung hải , dường như đã phát triển mạnh cho đến khoảng 7000 trước công nguyên .
người dân nuôi gia súc , đánh bắt cá và tích trữ ngũ cốc .
năng lượng tái sinh tạo ra từ gió , mặt trời , địa nhiệt , thủy triều , và từ các đập ngăn nước nhỏ đang được đầu tư ở mức kỷ lục tại các quốc gia kém phát triển để tìm kiếm các nguồn nguyên liệu sạch , theo nhiều hướng khác nhau từ đó phát triển kinh tế nhiên liệu .
việc đầu tư toàn cầu trong lĩnh vực năng lượng tái tạo đạt kỷ lục mới là 30 tỷ đô vào năm 2004 theo như báo cáo mới nhất của hệ thống chính sách năng lượng tái tạo cho thế kỷ 21 gọi tắt là ren21 .
theo báo cáo này , với các công nghệ hiện đại đã cung cấp lên đến 160 gw điện từ gió , mặt trời , sinh khối , địa nhiệt và thủy điện nhỏ , chiếm khoảng 4 phần trăm năng lượng toàn cầu .
hình thức năng lượng này tăng trưởng với tốc độ 20 , 30 phần trăm mỗi năm , so sánh với 2 , 3 phần trăm của dầu và khí đốt .
báo cáo hiện trạng toàn cầu .
martinot là một thành viên cao cấp của viện nghiên cứu worldwatch tại washington và cũng là giảng viên tại đại học thanh hoa ở bắc kinh , khi nói về năng lượng tái tạo đã thu hút một vài công ty lớn nhất thế giới bao gồm general electric , siemens , sharp , và royal dutch shell .
báo cáo này ước lượng có gần 40 triệu gia đình trên toàn thế giới sử dụng các tấm năng lượng mặt trời để làm nóng nước , hầu hết chúng đều được lắp đặt từ 5 năm trước .
nhìn chung , ngành công nghiệp năng lượng sạch đã tạo ra 1 .
7 triệu việc làm , hầu hết họ có tay nghề và được trả mức lương khá tốt .
thủy điện nhỏ , gió , mặt trời , địa nhiệt và nhiên liệu sinh học như ethanol và biodiesel .
máy phát điện , nước nóng và khí nóng cho các không gian sinh hoạt , nhiên liệu vận tải , điện lưới nông thôn .
năng lượng tái tạo đang dần được phổ biến vì nó xem như là có nguồn cung vô tận , không giống như dầu , than hay khí đốt và hơn nữa nó không hoặc ít gây ô nhiễm so với các loại nhiên liệu hóa thạch .
các nhà khoa học chỉ ra rằng việc đốt nguyên liệu hóa thạch phát sinh ra co2 và các khí nhà kính khác đã làm cho khí hậu toàn cầu trở nên nóng hơn , gia tăng hạn hán , ngập lụt và bão ở nhiều nơi trên thế giới và sự lây lan các bệnh nhiệt đới đến các vùng ôn đới .
thêm vào đó , năng lượng tái tạo có thể cho phép hàng triệu người nghèo đói và không được bảo vệ , những người thiếu sự tiếp cận với các dịch vụ năng lượng sạch hiện đại , tin cậy , giá cả phải chăng , tổng thư ký liên hiệp quốc kofi annan đã gửi một thông điệp tới hội nghị năng lượng tái tạo quốc tế tại bắc kinh , diễn ra vào thứ 2 .
annan nói rằng việc giá dầu mỏ tăng tác động đến nhập khẩu dầu ở các nền kinh tế đang phát triển và nhấn mạnh rằng cần phải tìm nguồn năng lượng thay thế .
theo báo cáo của ren21 , chính phủ sẽ hỗ trợ lĩnh vực năng lượng tái tạo để ngành này có thể nhanh chóng phát triển .
hiện nay có ít nhất 48 quốc gia đã có các đạo luật để phát triển năng lượng sạch , bao gồm 14 nước đang phát triển .
điển hình , họ đã tính đến các mục tiêu để đảm bảo rằng nguồn năng lượng tái sinh tạo ra từ 5 , 30 phần trăm năng lượng sử dụng tại đất nước đó trong khoảng 2010 , 2012 .
triển vọng của ngành năng lượng tái tạo dường như nhận được nhiều sự quan tâm vào thứ 2 , khi trung quốc thông báo sẽ tăng mục tiêu cho năng lượng tái tạo mặc dù thừa nhận than vẫn là nguồn năng lượng chính để tạo ra điện trong những thập kỷ tiếp theo .
năng lượng tái sinh được tính toán cho khoảng 15 phần trăm tiêu thụ năng lượng quốc gia vào năm 2020 .
mục tiêu trước đây của trung hoa là đạt 10 phần trăm năng lượng tái tạo vào 2020 .
theo báo cáo , việc chỉ đạo pha trộn nhiên liệu sinh học vào nhiên liệu vận tải đã được ban hành trên 20 bang và tỉnh thành của thế giới với 3 nước trọng điểm là brazil , trung hoa , và ấn độ .
các nhà lãnh đạo chính phủ đã đảm bảo thành công ở thị trường này , theo như ren21 , bao gồm các đại diện của tổ chức chính phủ và phi chính phủ .
các thị trường dẫn đầu trong lĩnh vực năng lượng sạch vào năm 2004 bao gồm brazil về nhiên liệu sinh học , trung quốc về nước nóng từ năng lượng mặt trời , đức là điện mặt trời , và tây ban nha trong lĩnh vực điện gió , báo cáo cho biết .
ngành công nghệ năng lượng phát triển nhanh nhất trên thế giới là tấm pin năng lượng mặt trời , công suất hứa hẹn có thể lên tới 60 phần trăm trên năm từ 2000 , 2004 , có thể thấy hiện nay nó đã phủ rộng trên hơn 400 000 mái nhà ở nhật , đức và mỹ .
năng lượng gió đứng thứ 2 , với công suất phát sinh năng lượng lên đến 28 phần trăm vào năm ngoái với gần 17 gw hòa vào lưới điện vào năm 2004 .
việc sản xuất ethanol , biodiesel và các loại nhiên liệu sinh học khác đạt hơn 33 tỷ lít vào năm 2004 , lúc này ethanol đã thay thế khoảng 3 phần trăm trong 1200 tỷ lít xăng cung cấp trên toàn cầu .
ước tính khoảng 500 triệu đô dành cho các nước đang phát triển mỗi năm xem như hỗ trợ phát triển dự án năng lượng tái tạo , đào tạo , và hỗ trợ thị trường , tập đoàn phát triển tài chính đức , ngân hàng toàn cầu , quỹ môi trường toàn cầu là những thành viên chính của quỹ này , và hàng tá các nhà tài trợ và các chương trình cung cấp từ các quỹ dự trữ , báo cáo cho biết .
thêm vào đó , hơn 4,5 triệu người tiêu dùng năng lượng xanh ở châu âu , mỹ , canada , australia , và nhật đã mua điện tái tạo trong năm 2004 .
châu á được xem như là một thị trường rộng lớn cho năng lượng tái sinh vì nó có thể đáp ứng được nhu cầu ngày càng tăng về năng lượng để theo kịp sự phát triển nhanh chóng kinh tế trong khi giá dầu đang leo thang .
đối với những người ở độ tuổi và nền tảng giáo dục nhất định , thật khó để nghĩ về nền giáo dục đại học mà không nghĩ tới những tổ chức có lịch sử lâu đời .
một vài trường đại học có tuổi thật lâu đời , như đại học bologna được thành lập vào năm 1088 , trường đại học oxford thành lập vào năm 1096 , và nhiều trường trong số đó có một ý thức truyền thống mạnh mẽ .
những ngôi trường lâu đời nhất khiến hầu hết những thế hệ của nó , và những trường ít lâu đời hơn phải làm việc cật lực để tạo nên một vầng hào quang cổ xưa .
chưa hết , những kẻ yêu truyền thống này hiện tại đang hứng phải một cơn bão thay đổi cơ bản đến mức một số người cho rằng ý tưởng của trường đại học đang bị thách thức .
các trường đại học đang phải thử nghiệm với các cách mới để kêu gọi quỹ , hợp tác với những công ty tư nhân và tham gia vào việc sát nhập và mua lại .
một lịch sử phân loại đã diễn ra trong tuần này , theo quỹ động vật hoang dã thế giới , một tổ chức bảo tồn .
các nhà khoa học đã mô tả một loài mới của báo đốm đến từ những khu rừng nhiệt đới của indonesia với những đốm nhỏ hơn so với các loài báo đốm khác , với lông hơi đậm và dày hơn , trái ngược với một phần sọc đôi đi xuống trên lưng của nó .
tuy nhiên , trước đây chưa có ghi nhận trường hợp nào có con thú đột nhiên di chuyển khỏi khu rừng .
thay vào đó , một số nhà khoa học đã đề xuất một sự thay đổi trong hệ thống kiểm kê phân loại chính thức của những con báo đốm .
những người bình thường thường nhìn việc dân số giảm cùng với sự tuyệt vọng của hệ thống hưu trí nhà nước dưới sự điềm tĩnh , hoặc thậm chí là tự hài lòng với điều đó .
người châu âu không còn cần gia đình lớn để duy trì nòi giống hay chăm sóc cha mẹ .
họ dành một lượng lớn của cải của họ cho con cái với suy nghĩ rằng điều này sẽ làm cho cuộc sống của chúng tốt hơn .
phần lớn châu âu quá đông đúc .
liệu đây có phải là điều đang xảy ra với người đức khi họ phải đau đầu về những ước tính gần đây của liên minh châu âu cho thấy 30 phần trăm phụ nữ đức đang , và sẽ không có con .
đức không thu thập số liệu kiểu như thế này .
ngay cả khi tỷ lệ này là 25 phần trăm , như các khảo sát khác cho thấy , nó là cao nhất ở châu âu .
về vấn đề sinh sản , đức là một đất nước khá lạ kì .
ở hầu hết các quốc gia có khả năng sinh sản , phụ nữ trẻ có con đầu lòng muộn và dừng lại ở một con .
ở đức , phụ nữ thường sinh hai hoặc ba con , nhưng nhiều người lại không có đứa con nào cả .
đức cũng lạ kỳ trong việc trải qua mức sinh sản thấp trong một thời gian dài .
về mặt nhân khẩu học thì châu âu bị phân hoá .
vào những năm 1960 , các quốc gia ở phía bắc và phía tây đã nhận thấy khả năng sinh sản của họ giảm từ rất sớm , .
gần đây , họ đã thấy mức sinh sản dần ổn định hoặc tăng trở lại theo hướng đòn bẩy thay thế .
mặt khác , gần đây các nước ở phía nam và phía đông có tỷ lệ sinh giảm hơn nhiều .
nước đức có cả hai trường hợp .
tỷ lệ sinh giảm xuống dưới 2 vào năm 1971 .
tuy nhiên , nó vẫn ở mức thấp và chỉ trên 1 .
điều này đang thách thức quan điểm rằng khả năng sinh sản của các nước ở châu âu có sự ổn định ở mức độ chấp nhận được .
điều này đặt ra nhiều câu hỏi rằng liệu tỷ lệ sinh sản thấp tại ý và ba lan chỉ là tạm thời như một số người tranh luận .
danh sách các giải trình cho việc tại sao khả năng sinh sản của đức đã không hồi phục khá dài .
việc chăm sóc trẻ em chưa tốt .
giáo dục đại học mở rộng bất thường .
luật lao động không linh hoạt .
người trẻ thất nghiệp cao .
và các yếu tố phi kinh tế hoặc văn hóa .
một nhà văn người đức là gunter grass đã viết cuốn tiểu thuyết headbirths vào năm 1982 về harm and d¨rte peters , một cặp vợ chồng kiểu mẫu thích dành thời gian dạo chơi bên bờ biển hơn là dành thời gian và mắc vào những rắc rối trong việc phải nuôi dưỡng một đứa trẻ .
họ nuôi một con mèo , ông grass viết , và họ vẫn không hề có con .
cuốn tiểu thuyết có tiêu đề người đức đang chết dần .
ngoại trừ yếu tố văn hóa này , không một đặc điểm nào trong số này đặc biệt đối với đức .
nếu các lý do về kinh tế và xã hội là nguyên do cho việc tỷ lệ sinh thấp liên tục ở đức , thì chúng cũng có thể tạo ra sự bền bỉ tương tự ở nơi khác .
mặt khác , lý do hy vọng rằng sự suy giảm ban đầu ở phía nam và phía đông châu âu là quyết liệt và có thể đảo ngược .
ở địa trung hải , suy giảm nhân khẩu học liên quan đến việc giải phóng phụ nữ trẻ khỏi những hạn chế của công giáo truyền thống , điều đó khuyến khích các gia đình lớn .
ở đông âu , nó liên quan đến việc mất đi những tiêu chuẩn sinh hoạt và chính sách sinh sản .
ở cả hai khu vực , khi các yếu tố tạm thời bị mất dần , về nguyên tắc thì tỷ lệ sinh có thể được dự kiến ​​sẽ tăng lên .
thật vậy , chúng có thể đã ổn định ở ý và tây ban nha .
người đức nói với bạn rằng việc đảo ngược những xu hướng này có thể khó khăn .
năm 1979 , eurobarometer đã hỏi những người châu âu rằng họ muốn sinh bao nhiêu con .
ý tưởng hai con truyền thống tiếp tục tồn tại ngay cả khi mọi người không lan truyền nó .
điều này có thể phản ánh thói quen cũ trong suy nghĩ .
hoặc mọi người thực sự có ít con hơn họ muốn .
một bài báo gần đây đưa ra dự đoán điều này có thể xảy ra như thế nào .
nếu phụ nữ trì hoãn việc sinh đứa con đầu tiên của mình trong khoảng giữa 30 tuổi , có thể đã quá muộn để có một đứa thứ 2 cho dù họ muốn một .
chính sách một con sẽ trở thành một chuẩn mẫu chứ không bị ép buộc như trước nữa .
nếu phụ nữ chờ đợi để bắt đầu một gia đình cho đến khi họ xây dựng được sự nghiệp , họ có thể sẽ trì hoãn việc có con lâu hơn là khi họ đã dự tính .
khi tỷ lệ sinh bắt đầu giảm ở châu âu , điều này được cho là một vấn đề đơn giản của sự lựa chọn .
điều đó đúng , nhưng khả năng sinh sản có thể vượt qua dưới mức mà mọi người đã chọn một cách tự nhiên .
trong nhiều năm , các chính trị gia đã lập luận rằng miền nam châu âu sẽ bắt kịp sự suy giảm khả năng sinh sản bởi vì những người phụ nữ đã trì hoãn đứa con đầu lòng của họ , sẽ nhanh chóng có một đứa thứ 2 và thứ 3 .
lý thuyết cho thấy có thể chỉ có một phần phục hồi .
việc trì hoãn có thể vĩnh viễn làm giảm khả năng sinh sản , chứ không chỉ tác động đến thời gian .
nhưng có một bước ngoặt .
nếu mọi người có ít con hơn họ muốn , họ có thể thấy gia đình mình có thể thay đổi như thế nào .
nghiên cứu của tomas sobotka thuộc viện nhân khẩu học vienna cho thấy , sau hàng thập kỷ có khả năng sinh sản thấp , 1/4 thanh niên đức và 1/5 phụ nữ trẻ nói rằng họ không có ý định có con và nghĩ rằng điều này là tốt .
khi eurobarometer lặp lại cuộc thăm dò ý kiến của mình về quy mô gia đình lý tưởng vào năm 2001 , sự hỗ trợ cho mô hình hai con đã giảm ở khắp mọi nơi .
cửa hàng thực phẩm thiên nhiên địa phương .
ở đấy , chúng thường tụ tập thành nhóm 10 người trở lên và bị mê hoặc bởi không khí tiếp thị sặc mùi đồ ăn vô cùng hấp dẫn .
đến khi mua vài thứ dù là nhỏ như thanh socola , chúng cũng thấy thật tốt khi biết rằng ở một nơi nào đó người nông dân có lẽ đã được nhận một món hời nhỏ .
thức ăn là thứ mà con người cần để duy trì sự sống , cô bé lớp 8 emma lewis nói .
trả cho những người nông dân một mức tiền xứng đáng thực sự rất quan trọng vì nếu không có thực phẩm chưa qua chế biến của họ thì tất cả chúng ta sẽ sống nhờ vào kẹo mà thôi .
biến đổi khí hậu đang hiện hữu ngay cạnh chúng ta .
một thập kỷ trước , nó là sự phỏng đoán .
còn bây giờ , tương lai đang mở ra ngay trước mắt chúng ta .
người inuit ở canada thấy nó trong sự biến mất của các tảng băng ở cực bắc và tầng đất bị đóng băng vĩnh viễn .
dân cư ở các khu ổ chuột tại mỹ latin và nam á thì chứng kiến biến đổi khí hậu qua những cơn bão và cơn lũ gây chết người .
người dân châu âu trải qua nó trong các sông băng tan chảy , các đợt cháy rừng và những cơn sóng nhiệt chí tử .
các nhà khoa học thấy nó trong vòng tăng trưởng của các loài cây , san hô cổ đại và các bọt bong bóng mắc kẹt trong lõi băng .
thật khó để tưởng tượng rằng chỉ một thập kỷ trước nhiều kênh rạch của quốc gia ít hoạt động hơn những xe đẩy mua sắm bị bỏ hoang .
vẫn còn nhiều việc phải làm , nhưng sự biến đổi của chúng rất đáng chú ý .
các dự án như castlefield ở manchester và brindley place ở birmingham đã chuyển đổi các kênh đào trung tâm thành phố từ những lời nhắc nhở trì trệ về quá khứ phai mờ nền công nghiệp đến hình ảnh thu nhỏ của đô thị .
tuy nhiên , các ưu tiên của thế kỷ 21 chỉ ra rằng việc cải tạo lại hệ thống đường cao tốc thế kỷ 18 này không thể dừng lại ở đó .
các kênh đào và vận tải đường thủy tạo thành một mạng lưới giao thông chính , chỉ cần đầu tư từng phần , và với lượng chở hàng ít để lấy đi nhu cầu của hàng trăm nghìn chuyến đi xe tải .
nhà máy trên thế giới sản xuất ra các nhà ăn khá lớn không để đề cập đến các khối văn phòng và trung tâm thương mại .
tháng trước sự thay đổi của tổng sản lượng đồ gia dụng của trung quốc cho thấy một nền kinh tế trị giá 16 nghìn tỷ nhân dân tệ vào năm 2004 , tăng 17 phần trăm so với dự tính .
khoảng 265 tỷ của sự gia tăng , 93 phần trăm trong số đó là từ lĩnh vực dịch vụ .
kết quả , cổ phiếu kinh tế của ngành dịch vụ đã nhảy vọt lên 9 , đạt 41 phần trăm , so sánh với 46 phần trăm của ngành chế tạo và 13 phần trăm ngành công nghiệp căn bản .
tất cả những hoạt động thêm vào này đến từ đâu ?
ba yếu tố tiêu biểu đánh đấu sự thay đổi đột ngột trong những năm gần đây liên quan đến cân bằng kinh tế giữa nền kinh tế thứ nhất thế giới và nền kinh tế thứ ba thế giới .
năm ngoái , theo tính toán của chúng tôi , các nền kinh tế mới nổi đã chiếm hơn phân nửa số lượng sản phẩm của thế giới trong sức mua tương đương .
thứ hai , các nền kinh tế mới nổi này cũng chiếm hơn ½ trong tăng trưởng gdp toàn cầu theo giá trị đồng đô , la của thời điểm đó .
và thứ ba , có lẽ là tiêu biểu nhất , 32 nền kinh tế mới nổi lớn nhất đã phát triển trong cả hai năm 2004 và 2005 .
mỗi một năm trong suốt ba thập kỷ trước chỉ thấy được ít nhất một quốc gia rơi vào tình trạng suy thoái kinh tế nhưng không phải là cuộc khủng hoảng trầm trọng .
các trường đại học anh đang tìm kiếm số lượng và chất lượng .
thật đáng tiếc cho vị giáo sư người anh nghèo .
ngày xửa ngày xưa trong thập niên 1960 , các sinh viên của ông có một vài đặc quyền , vì họ là một dàn tinh hoa học thuật được tuyển chọn từ 4 phần trăm dân số hàng đầu .
những sinh viên mới đến đều là những người có kiến thức về văn học và toán học .
những hành động điên rồ chống lại văn phạm là một ngoại lệ chứ không phải là quy tắc .
theo một cuộc khảo sát toàn diện mới của giảng viên và nhân viên trường đại học anh thì mọi thứ đã thay đổi .
những sinh viên mới đến không biết làm thế nào để viết bài luận , họ chỉ biết đi góp nhặt từng chút một từ internet , một giáo viên oxford bất bình .
thậm chí ngay cả những ứng viên giỏi nhất cũng không biết sử dụng một dấu móc lửng , một người khác nói thêm .
năng lực của sinh viên giảm sút song song với sự gia tăng mạnh mẽ số lượng tuyển sinh của các trường đại học , cao đẳng ở anh trong thập kỷ qua , được thúc đẩy trong những năm gần đây bởi thủ tướng tony blair , nhằm thúc đẩy để có được một nửa số người anh trẻ có một tấm bằng đại học .
khi các giáo sư và chủ doanh nghiệp đang chỉ trích chất lượng sinh viên đại học và sinh viên tốt nghiệp , thì có nhiều nhà quan sát đang đặt câu hỏi về sự khôn ngoan của việc đóng gói các tháp ngà với quần chúng .
bản thân sinh viên cũng có thể bắt đầu tự hỏi liệu giáo dục bậc đại học có được đánh giá quá cao hay không , với mức học phí ngày càng tăng cao ở học kỳ tiếp theo .
các trường đại học và cao đẳng ở anh có tới gần 2 , 5 triệu sinh viên , tăng gấp 12 lần so với năm 1960 và tăng gần 50 phần trăm trong thập kỷ qua .
một báo cáo được công bố tháng trước của hiệp hội các nhà tuyển dụng sau đại học cho thấy gần một nửa trong số 200 nhà tuyển dụng hàng đầu của sinh viên đã tốt nghiệp không hài lòng với năng lực của các ứng viên .
một nghiên cứu gần đây được tiến hành bởi đại học oxford và dịch vụ tuyển sinh đại học & cao đẳng , đã liệt kê một danh mục các khiếu nại về sinh viên năm nhất làm cho một số trường hợp các khóa học dài hạn bị trì hoãn một năm ròng .
ngày nay , bạn đang đưa sinh viên học lên cao hơn , bởi vì có thể sẽ không làm như vậy vào 20 năm trước , và ở một khía cạnh nào đó , đây là một điều tốt vì nó mở ra những cơ hội .
ông bổ sung thêm mối lo ngại thực sự với những người trẻ và những cơ hội cũng như lợi ích mà họ học được từ môi trường đại học .
ông hayward cũng nói rằng một phần vấn đề nằm ở cách mà các thanh thiếu niên được dạy ở trường học , được chuẩn bị kỹ lưỡng cho các kì thi làm ảnh hưởng đến hiểu biết rộng lớn hơn .
bất chấp những thất bại trong học tập của các sinh viên , cuộc khảo sát oxford/ ucas cho thấy rằng họ đã am hiểu hơn về công nghệ và giao tiếp tốt hơn so với những sinh viên đi trước .
tuy nhiên , lo ngại về hệ thống trường đại học ở anh đang ngày càng sâu sắc trong năm nay khi nguồn kinh phí đang là một trong những biến động lớn nhất trong nhiều thập kỷ qua .
theo sự đi trước của mỹ , úc , và new zealand trong số các nước khác , thì các trường đại học sẽ đưa ra một mức học phí hằng năm là ￡3000 cho học sinh vào năm tới , gần gấp 3 so với mức phí hiện tại .
khoản phí đó do chính phủ đưa ra để bù đắp tiền mặt cho các khoản không được tài trợ trước đó , dự kiến sinh viên sau khi tốt nghiệp có khoản nợ ít nhất ￡12000 , khiến một số người phải suy nghĩ kĩ về việc liệu có nên đi học hay không .
đã có những số liệu chính thức cho thấy số lượng ứng viên nộp hồ sơ vào đại học giảm lần đầu tiên trong vòng 6 năm nay , bằng 3 , 4 phần trăm .
julian nicholds , phó chủ tịch giáo dục của nus cho rằng chúng tôi đã nói cùng nhau rằng chính sách này sẽ ngăn cản những sinh viên tương lai đến trường đại học .
có khoảng 1300 sinh viên triển vọng vừa nộp hồ sơ năm nay , và điều đó chỉ góp phần làm tăng mối đe dọa nợ nần trong tương lai .
đối với chính phủ , việc giảm số lượng ứng viên nộp hồ sơ sẽ khá khó xử .
chính quyền lao động của tony blair đã cam kết tăng số lượng người trẻ tham gia học đại học lên 50 phần trăm vào năm 2010 .
điều này có thể hơi tế nhị nếu như những bạn trẻ và bố mẹ họ đang bị cản trở bởi chi phí cho việc học đang ngày càng tăng .
alison wolf , một chuyên gia tại kings college london và là tác giả của cuốn sách vấn đề giáo dục , thừa nhận rằng các khoản phí bổ sung có thể làm cho sinh viên phải cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đi học , nhưng nếu nói là học phí tăng lên lại không làm chúng phải bận lòng .
khi một tấm bằng trở nên quan trọng như chúng ta , thì học phí sẽ không ảnh hưởng gì cả bởi vì để lấy một tấm bằng đó vẫn là tiết kiệm .
một khoản nợ nhỏ sẽ đáng giá trong thời gian dài , cô nói .
bill rammell , bộ trưởng giáo dục đại học , nói rằng mục tiêu tuyển sinh 50 phần trăm của blair là một điều cần thiết cho kinh tế và xã hội .
ông cũng chỉ ra rằng đến năm 2012 , ước tính sẽ có khoảng 6 , 8 triệu công việc cho người mới tốt nghiệp đòi hỏi số lượng lớn công nhân có bằng đại học .
do đó , điều quan trọng là chúng tôi có thể đào tạo đủ số lượng sinh viên tốt nghiệp có chuyên môn cao , có thể tuyển dụng được để làm những công việc đó , ông rammell nói .
hầu hết các nước công nghiệp đều có những mục tiêu nhằm mở rộng số lượng các trường đại học .
tuy nhiên , wolf nói rằng mục tiêu 50 phần trăm của chính phủ là mục tiêu khó mà thực hiện được .
không có bằng chứng nào cho thấy điều đó quan trọng đối với tăng trưởng kinh tế , bà cho biết .
thụy sĩ là quốc gia giàu nhất châu âu và có một trong số ít sinh viên tốt nghiệp nhất .
bà nói rằng , một xã hội dựa vào thị trường có khả năng tìm ra công nhân cần thiết mà không cần những chỉ tiêu do chính phủ ủy nhiệm , điều này có thể chấm dứt việc khuyến khích mọi người đi học đại học , những người đó có thể làm tốt hơn theo đuổi các nỗ lực nghề nghiệp .
sẽ hợp lý hơn đối với xã hội nếu nhiều người không đi học đại học bởi những lý do không chính đáng , cô nói , nhưng miễn là những nhà tuyển dụng tiếp tục lấy tấm bằng như một bộ lọc để sàng lọc những ứng viên , thì yêu cầu bằng cấp sẽ vẫn giữ ở mức cao .
gabriele dionisi , một phù thuỷ máy tính gốc ý sống tại luân đôn , là một người theo chủ nghĩa cá nhân thực thụ khi nói đến đồ ăn .
anh ấy đã được biết đến với việc sống qua ngày với bánh mì nướng khô và khoai tây nghiền .
anh ấy cũng rất thích ăn cá thu đóng hộp kèm với bánh quy , và nuốt trôi với thứ có thể nói là sữa lắc táo và cà chua .
vì một vài lý do không thể hiểu được , anh ta đôi khi còn có vấn đề với đường ruột của mình .
sau đó , gabriele tự pha một cốc trà hoa cúc la mã trộn với mật ong và nửa thìa ớt bột .
có một hiện tượng mới gọi là cyber monday .
vào ngày 28 tháng 11 , hàng triệu người mỹ đã trở lại làm việc sau kỳ nghỉ lễ tạ ơn và đã bật máy tính văn phòng của mình để tận dụng các liên kết internet tốc độ cao và tiếp tục nhiệm vụ gian khổ đó là săn quà giáng sinh .
lượt truy cập vào các trang web bán lẻ tăng hơn gấp đôi , và visa đã báo cáo rằng việc chi tiêu trực tuyến của các chủ thẻ tăng 26 phần trăm so với cùng ngày này của một năm trước .
mặc dù lo ngại về sự sụt giảm niềm tin của người tiêu dùng đang làm chậm doanh số của cửa hàng , thì các hoạt động mua hàng trực tuyến lại đang tăng vọt ở hầu hết các quốc gia .
những điều khác cũng đang xảy ra .
càng ngày , các trang web được điều hành bởi các nhà bán lẻ truyền thống , đã từng được xem là những con khủng long của thời kỳ bricks , and , mortar , thì lại đang phát triển nhanh nhất .
thật vậy , vào ngày lễ tạ ơn , lượng người truy cập vào trang web của wal , mart vượt quá số người truy cập amazon , đây là lần đầu tiên xảy ra việc đó , hitwise , công ty giám sát việc sử dụng internet cho biết .
doanh số bán hàng trực tuyến ở mỹ dự kiến sẽ tăng hơn 19 tỉ đô , la trong hai tháng quyết định sắp tới cho đến giáng sinh , nhiều hơn 24 phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái , theo comcsore networks , một công ty nghiên cứu .
doanh thu trực tuyến của các mặt hàng đồ chơi , trò chơi trên máy tính , quần áo , và đồ trang sức đều cao hơn 30 phần trăm .
ở nhiều quốc gia , các trang web do ebay và amazon điều hành có nhiều khách truy cập nhất .
cả hai đều được xem là những sàn thương mại điện tử , bởi vì họ đều không có cửa hàng vật lý .
mô hình kinh doanh của họ đã thay đổi rõ rệt , và giờ đây chúng giống với các phiên bản trực tuyến của các cửa hàng bách hóa rộng lớn , nơi mà hàng ngàn thương nhân bên thứ ba lớn và nhỏ cùng cung cấp sản phẩm của mình .
trong lễ tạ ơn năm 2004 , lần đầu tiên amazon bán được nhiều thiết bị điện tử tiêu dùng hơn là bán sách .
amazo là một công ty đã chứng minh việc bán lẻ trực tuyến có thể là một ngành kinh doanh đồ sộ , và công ty này vẫn đang dẫn đầu .
mọi thứ đang thay đổi nhanh chóng .
sự tăng số lượng trực tuyến của công ty wal , mart hùng mạnh , nhà bán lẻ lớn nhất thế giới , đang bị đối thủ siêu thị quan trọng bậc nhất của mình theo sát , đó là target , hiện đang điều hành trang web bán lẻ phổ biến thứ tư ở mỹ .
tại anh , argos là một công ty bán theo danh mục , cũng là nhà bán lẻ phổ biến thứ ba , tiếp theo là tesco , chuỗi siêu thị lớn nhất cả nước .
người châu âu hiện đang lướt web với những con số kỷ lục và gần một nửa là truy cập vào các trang web bán lẻ , đặc biệt là các nhà buôn truyền thống .
theo nielsen netratings , các trang web bán lẻ hàng đầu ở châu âu bao gồm tchibo của đức , một chuỗi nhiều ngành .
otto , một chuyên gia đặt hàng qua thư của đức .
và fnac , một cửa hàng yêu thích trên đường phố của pháp .
khác xa so với việc phá hoại việc kinh doanh của các nhà bán lẻ , trang web phát huy thế mạnh của họ .
các trang web so sánh về việc mua sắm , bao gồm shopzilla của mỹ và ciao ở châu âu , đều nằm trong số những điểm đến phát triển nhanh nhất trên mạng .
những trang web này cho phép người dùng so sánh các sản phẩm , đọc những bài nhận xét , và quan trọng nhất , là ai đang cung cấp giá thấp nhất .
họ kiếm tiền từ việc quảng cáo hoặc tính phí các nhà bán lẻ khi người dùng nhấp vào liên kết đến các trang web của các nhà bán lẻ .
với quy mô kinh tế khổng lồ , hầu như không có gì ngạc nhiên khi những ông trùm như wal , mart thường nổi lên với việc là nhà bán hàng cung cấp giá rẻ nhất .
bên cạnh việc thu hút mua sắm trực tuyến , các lần tìm kiếm so sánh về mua hàng cũng có thể được các nhà bán lẻ thông thường sử dụng như một cách tương đối rẻ để quảng cáo và thu hút người tiêu dùng đến các cửa hàng thực tế của họ .
các nhà bán lẻ truyền thống đang tìm thấy nhiều lợi ích khác trong việc mở rộng hệ thống trực tuyến của cửa hàng mình .
một là trong không gian ảo , ngay cả siêu trung tâm lớn nhất cũng không bị các điều luật quy hoạch ràng buộc hoặc bị phản đối , như công ty wal , mart thường gặp phải khi công ty này cố gắng mở rộng cửa hàng thực tế .
cả wal , mart và target cũng đều dùng trang web để kiểm tra thị trường của đối với một số sản phẩm nhất định trước khi họ đưa chúng ra cửa hàng của mình .
chủ của các cửa hiệu có lẽ biết đến internet muộn , nhưng giờ đây họ nhận ra rằng họ có thể cung cấp nhiều hơn cho khách hàng trực tuyến của mình , và công nghệ cần thiết để thực hiện việc này tương đối dễ sử dụng , michael silverstein thuộc tập đoàn tư vấn boston cho biết .
các nhà bán lẻ bắt đầu nhận ra rằng những khách hàng mang lợi nhất của họ .
tìm thấy sự tiện lợi của việc cung cấp trực tuyến đã bổ sung cho trải nghiệm mua sắm tại cửa hàng .
đối với ví dụ về những người thành công tiêu biểu trong việc này ở mỹ , ngài silverstein chỉ ra neiman marcus , công ty đã dẫn đầu trong lĩnh vực thời trang hàng đầu trực tuyến , công ty victorias secret chuyên về mặt hàng nội y phụ nữ , và công ty circuit city chuyên hàng điện tử tiêu dùng .
circuit city là công ty tiên phong trong việc mua sắm tại cửa hàng , hiện đang chứng tỏ mình ngày càng phổ biến đối với người mua hàng trên internet .
khoảng một nửa khách hàng mua hàng trực tuyến của circuit city đến tại cửa hàng để lấy hàng hóa đã mua sắm .
nếu hàng hóa được đặt hàng trực tuyến hoặc qua điện thoại không có sẵn để khách hàng đến lấy tại cửa hàng địa phương trong vòng 24 phút sau khi mua thì khách hàng có thể yêu cầu phiếu quà tặng 24 đô , la .
ngoài sự hài lòng của người tiêu dùng ngay tức khắc ra thì tại sao một số người sẽ muốn sự tiện lợi của việc mua hàng trực tuyến chỉ là đi bộ vất vả đến cửa hàng để nhận hàng ?
xem ra là có nhiều lý do .
một số người muốn kiểm tra hàng hóa trước khi họ nhận chúng .
một số thì lại muốn tiết kiệm chi phí vận chuyển .
số khác lại muốn tránh việc chờ đợi cuộc gọi của người giao hàng .
đối với nhiều người , lý do chính là họ tin tưởng một thương hiệu bán lẻ lớn trong một cửa hàng địa phương , đặc biệt là bởi vì họ sẽ biết được nơi để trả lại hàng hóa nếu có vấn đề xảy ra .
với hơn 3700 cửa hàng chỉ riêng ở mỹ , điều này mang lại cho wal , mart một lợi thế lớn khác .
công ty này đang phát triển các dịch vụ liên kết trang web với các cửa hàng của mình , như là gửi thư điện tử các hình ảnh kỹ thuật số và cải tiến các bản in .
điều này có nghĩa là những người khổng lồ bán lẻ sẽ thống trị hệ thống trang web giống như họ đã làm ở khu phố buôn bán ?
một số công ty này có thể tạo ra các khoảng lớn trong không gian ảo .
ví dụ như tesco có 30 phần trăm thị phần rất lớn của thị trường tạp hóa anh .
nielsen netratings cho biết gần 70 phần trăm người mua hàng trực tuyến dự định sẽ mua hàng tạp hóa cho mùa giáng sinh này trên trang .
ngay cả các nhà bán lẻ truyền thống lớn vẫn phải đối mặt với cuộc cạnh tranh trực tuyến .
chẳng hạn , wal , mart có thể có doanh số hàng năm nhiều hơn gấp năm lần doanh số của target , nhưng trang web của target lại đang phát triển nhanh hơn , và theo một số nhà phân tích , giá trị trung bình của một cuộc mua bán trực tuyến tại target thì gấp khoảng ba lần so với cuộc mua bán trực tuyến tại wal , mart .
đây là một lý do tại sao wal , mart hiện đang cung cấp nhiều hàng hóa cao cấp hơn trên trang web của mình , bao gồm cả nhẫn kim cương .
vậy , amazon sẽ vướng kẹt với sách sao ?
jeff bezos , người sáng lập và giám đốc điều hành của công ty này không nghĩ như vậy và muốn ra sức để phổ biến trang web của mình , với đội quân thương mại đang phát triển của công ty , như việc cung cấp sự lựa chọn lớn nhất trên trái đất .
tuy nhiên , ông ấy đang đặt cược .
ngày nay , amazon cũng bán các trải nghiệm thương mại điện tử của mình , giúp điều hành các trang web của các nhà bán lẻ truyền thống lớn , chẳng hạn như target và marks & spencer của anh .
một mùa tuyển sinh oxbridge lại đến , và hàng ngàn người ứng tuyển đang hồi hộp chờ đợi được gọi vào vòng phỏng vấn .
các trường tư thục đang có những bước đánh bóng cuối cùng cho các ứng viên , những người có thể đã có chuẩn bị kỹ lưỡng suốt cả một năm ròng .
nếu đủ may mắn , các ứng viên có thể nhận được một cuộc phỏng vấn thử 5 phút với một trong những giáo viên của mình .
tại trường cotswold , ở bourton , on , the , water , một trường phổ thông cấp 2 , đó là câu chuyện hoàn toàn khác .
tại đây , tám ứng viên oxbridge , tất cả đều là nam sinh , được tham gia khóa học chuyên sâu về quy tắc xã giao của rachel holland , nguyên là giáo viên toán của một trường tư thục và người nội trợ , cô đi đôi ngày cao gót và bộ vest hai vạt vải linen hồng thời trang để hướng dẫn họ trong một buổi sáng về những môn nghệ thuật đã bị mai một về cách ngồi , đứng , đi , nói chuyện nhỏ nhẹ , cách chọn phục trang và cách cầm nắm món canape .
điều này thoạt nghe có thể khiến cho những đứa trẻ nghi ngờ nhíu mày trên ghế và nhìn lên trời , nhưng rachel holland là người ấm áp , thu hút , hài hước và thẳng thắn .
cô nói với các chàng trai một cách thẳng thắn rằng mọi người luôn luôn đánh giá người khác trong vòng một vài giây khi gặp họ , đó là lý do tại sao ấn tượng ban đầu là rất quan trọng .
từng bước một , cô tổ chức hoạt động nhóm thông qua màn gặp gỡ và chào hỏi , cách cười , giao tiếp bằng ánh mắt , và cách bắt tay chắc chắn .
cô nói ngồi dài trên ghế là không được phép , ngay cả khi bạn đang đợi ở ngoài phòng phỏng vấn .
và cũng không nên ngồi với dang hai chân quá rộng .
cách bạn bước vào phòng phỏng vấn như thế nào ?
rachel holland thao diễn , diễn tả cách mở cửa bước vào nhẹ nhàng phía sau cô , cười thân thiện , bước tự tin trên thảm trải nhà , và bắt tay với từng người phỏng vấn đồng thời giới thiệu tên của cô .
sau đó , các chàng trai luyện tập lại nhiều lần cách bước vào phỏng vấn như vậy , tiến đến , đừng vội vã , xoay và ngồi xuống , nhưng hãy nhớ rằng không ngồi xuống cho đến khi nào bạn được mời .
hãy tưởng tượng những người phỏng vấn của bạn vừa trải qua một ngày tồi tệ .
bạn cần phải làm bừng sáng ngày đó lên cho họ .
bạn cần thông báo cho họ biết rằng bạn đang ở đây .
tôi đây , tôi là người thế này thế kia , và tôi rất vui khi được gặp các vị .
hãy dành sự chú ý vào tôi .
tôi muốn một chỗ của mình và các vị nên dành nó cho tôi .
rachel holland đã thành lập rachel holland associates để dạy các kỹ năng xã hội sau khi nhận ra nhu cầu phổ biến của các hội thảo mà cô tổ chức cho các học sinh ở millfield , ngôi trường nơi cô đang làm việc .
các khóa học của cô đa dạng từ những hội thảo ba giờ đồng hồ dạy cách ứng xử cơ bản cho trẻ từ 7 đến 10 tuổi , cho đến các khóa học kéo dài một kỳ học cho học sinh sắp rời trường học về quy tắc lịch sự và các kỹ năng sống , bao phủ các khía cạnh của cuộc sống hiện đại bao gồm cách bước đi trên giày cao gót , tiếp nhận một lời khen , viết thư cảm ơn , và biết khi nào không nên sử dụng điện thoại di động .
cô nói mỗi đứa trẻ , không phân biệt xuất thân của mình cần phải được học về các kỹ năng xã hội .
mỗi người cần phải biết cách ứng xử lịch sự và đúng phép tắc .
trước đây , việc dạy các kỹ năng này được xem như công việc của các bậc cha mẹ , nhưng phụ huynh ngày nay , cô nói , lại thường cũng bối rối như các con của họ vậy .
họ hỏi tôi con tôi nên mặc gì cho buổi phỏng vấn ?
sau đó , tôi nhận được rất nhiều câu hỏi về cách ăn uống .
những người trẻ tuổi hỏi rằng nếu có nhiều các đồ dao kéo , tôi nên làm gì ?
họ nói họ nghĩ tới khả năng dùng bữa với người tuyển dụng tương lai là rất đáng lo ngại .
tôi nghĩ các kỹ năng xã hội cần phải được dạy như một môn chính thức trong trường học , không phải là các môn bổ sung , mặc dù có thể là tôi là người ở ngoài , không phải là giáo viên toán hay vật lý .
cho đến nay , cô đã triển khai đưa công ty mới của mình vào giảng dạy tại bốn trường tư thục và nay là tới trường cotswold và thử sức các kỹ năng của mình trong lĩnh vực công thông qua làm việc với nhóm oxbridge nhỏ này , và triển khai các hội thảo lớn hơn cho nhóm 11 tuổi .
nếu họ đang giảng dạy nó , tại sao những đứa con của tôi không tham gia nó ?
cả bà và các con trai của bà đều không nghĩ rằng biết cách sử dụng tay xung quanh các món ăn bày biện tinh tế là chìa khóa để được vào các trường oxbridge .
tuy nhiên , những ảnh hưởng của hội thảo này là đáng kinh ngạc .
thông qua khóa học trong buổi sáng , các ứng viên chuyển từ những nam sinh bỗ bã uể oải thành những người đàn ông trẻ với diện mạo thực sự đầy quyến rũ và thu hút mọi ánh nhìn .
holland đã kéo thẳng lưng ghế chứng kiến hành động của các chàng trai .
điều này thực sự , thực sự thiết thực .
tôi chỉ ước rằng có ai đó đã dạy tôi tất cả những điều này khi tôi còn trẻ .
những chàng trai , đến từ các tầng lớp xã hội xuất thân khác nhau , tiếp nhận không ngừng các lời khuyên hữu ích , đặt ra hàng loạt câu hỏi , và vui vẻ chuyển động lên và xuống theo điệu nhạc , cố gắng gia tăng sự tự tin và quyền lực vào mỗi bước đi .
tuy nhiên , họ cảm thấy chia nhóm 2 , 3 người để nói chuyện phiếm là một việc rất khó khăn .
rachel holland đồng ý rằng đó là công việc rất khó .
bạn phải chuẩn bị sẵn một vài câu hỏi trong đầu .
bạn phải bịa ra câu chuyện .
bạn phải trông như rất thoải mái và tự tin .
và nhớ rằng điều quan trọng nhất , nụ cười .
sau buổi giải lao , cô quay sang vấn đề trang phục .
các chàng trai được yêu cầu mua trang phục chất lượng tốt nhất mà họ có thể chuẩn bị , để biết các số đo của họ , một thước dây được đưa ra và họ đo chiều dài của tay áo và cỡ của cổ áo và luôn luôn thử và mua một bộ vest có xẻ tà ở phía sau .
điều này giúp bạn cử động dễ hơn .
nó sẽ thực sự tạo nên sự khác biệt .
họ được dạy khi nào mọi người mặc trang phục buổi tối , phong cách đậm nét cá nhân bao gồm những gì và những lời mời theo kiểu có sao thì để vậy không hẳn là có hàm ý tương tự .
rachel holland hỏi các chàng trai khi nào bạn mặc trang phục ban ngày ?
một lần nữa , miền nam châu phi đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lương thực nghiêm trọng .
đây là một vấn đề thường xuyên , và không nên có .
tại bệnh viện trinity ở malawi phía nam quận nsanje , mboyi cậu bé ba tuổi , đang nằm bơ phờ , gục mặt vào tường .
bụng cậu bé căng phồng và da chân bị bong ra .
mẹ anh giải thích rằng gia đình đã không thể thu hoạch được gì trong năm nay , do mưa ít .
có thể thật khó đoán tuổi chính xác của ai đó .
một loạt các yếu tố có thể để lại những dấu vết trên vẻ bề ngoài của chúng ta , chúng ta đã ngủ bao nhiêu , hay cả cách chúng ta ăn mặc và quan điểm chúng ta về chính bản thân mình .
tin tốt là vì những yếu tố này có thể cộng thêm vào tuổi vào vẻ bề ngoài của bạn , hay chúng cũng có thể giảm bớt đi một vài tuổi .
chúng ta không phải lúc nào cũng kiểm soát được một vài yếu tố xã hội có thể làm chúng ta trông trẻ hơn , nhưng có các bước khác mà chúng ta có thể thực hiện để cố gắng ngăn chặn sự tàn phá của tuổi tác .
lại một ngày tồi tệ trong một tháng tệ lậu cho ngành công nghiệp ăn uống .
sunny delight từng là thức uống bán chạy thứ 3 ở vương quốc anh , đã bị dẹp khỏi kệ bởi asda sau khi doanh số bán hàng tuột dốc vào cuối tuần , theo báo cáo siêu thị .
hôm qua , northern foods , nhà sản xuất bánh quy , bánh pie , pizza và thức ăn nấu sẵn cũng không tránh khỏi thế sự , để phải thú nhận rằng xu hướng sử dụng thực phẩm tốt cho sức khỏe đã gây cho họ nhiều rắc rối .
giám đốc điều hành , pat odriscol đưa ra cảnh báo lợi nhuận lần hai trong hai tháng khi mà doanh số bán bánh quy của hãng giảm 12 phần trăm so với tháng 1 và tháng 2 năm ngoái , và bánh ngọt chiếm 11 phần trăm .
cổ phiếu giảm 17 phần trăm xuống mức thấp nhất trong 5 năm là £1 , 08p .
chuyên gia thực phẩm từ ủy ban bảo vệ lợi ích người tiêu dùng quốc gia , sue dibb nói rằng tin tức đã chỉ ra những công ty cần phải thay đổi để tồn tại .
có vẻ như ta đã đạt đến đỉnh điểm bùng phát về thực phẩm .
nghiên cứu của chúng tôi cho thấy rằng ⅔ người tiêu dùng đã thay đổi những gì mà họ đã ăn vào năm ngoái .
những siêu thị đang cạnh tranh về các loại thực phẩm tốt cho sức khỏe .
các công ty phải chọn lựa thức tỉnh hoặc là mất khách hàng của mình .
nhà phân tích thực phẩm của shore capital , clive black nhận định rằng , một biển thay đổi trong thói quen ăn uống đứng sau những vấn đề phát triển của nền công nghiệp .
ông nói thêm người nào không nhận ra qua nhiều năm , trái cây và rau củ là tốt , còn bánh donut và bánh kem có hại cho sức khỏe thì có lẽ người đó đang sống trên mặt trăng .
nhưng theo thời gian , đồng tiền thật sự giảm đi giá trị .
giống như những tập đoàn siêu thị khác , asda cho biết có một sự thay đổi đáng chú ý về các mặt hàng được mua trong những năm vừa qua .
khách hàng muốn những sản phẩm từ thiên nhiên và đáng tin cậy hơn , jon bett , nhà quản trị kinh doanh cho thức uống lạnh cho biết .
thị trường đối với thức uống có ga đã giảm 7 , 8 phần trăm trong năm , trong khi thị trường trái cây và nước uống đã tăng lên một cách kỳ lạ .
xu hướng này được trèo lái bởi truyền thông báo đài và ảnh hưởng jamie oliver ông ấy nói thêm .
sự sụp đổ của sunny delight kéo theo sự sụp đổ của các công ty thức uống có ga khác , 2 tuần trước , britvic đã thừa nhận một sự sụp đổ kinh hoàng trong việc bán thức uống có ga , bao gồm tango , 7up , và pepsi , mặc dù số phận của thương hiệu sunny deligh có thu hút việc cười trên nỗi đau của người khác .
sunny delight xuất hiện trên thị trường vào năm 1998 , và đứng top các thương hiệu hàng đầu vào năm 1999 bằng việc xây dựng là một thức uống tốt cho sức khỏe , mặc cho công thức gốc chỉ có 5 phần trăm trái cây với rất nhiều đường và nước cũng như dầu thực vật , chất làm đặc , thêm vitamin , mùi vị và phẩm màu .
sau đó , bên giám sát sức khỏe food commission buộc tội chủ sở hữu và trò đánh bạc của một kẻ lừa đảo để bán nó từ tủ lạnh .
hiện tượng sunny delight .
một bé gái 5 tuổi trở nên vàng tươi sau khi uống 5 lít 1 ngày .
đứa bé gái đã uống quá liều beta , caroten , chất phụ gia được đưa vào làm thức uống có màu cam , và chất màu cam đó đi vào da của cô bé .
bởi sự trùng hợp của quảng cáo tivi khi chiếu hai người tuyết đột kích tủ lạnh cho sunnyd và chuyển sang màu cam sáng .
cách nó sụp đổ cũng kịch tính như cách mà nó vươn đến sự nổi tiếng , và thương hiệu chuyên về nước ngọt , thực phẩm gerber đã mua thương hiệu vào năm 2005 , đã không thể đảo ngược vận may của mình mặc dù đã nỗ lực giảm hàm lượng đường , thay đổi công thức , và giới thiệu những loại mới , bao gồm vị táo xanh và kiwi .
kath dalmeny , cố vấn chính sách cao cấp của ủy ban thực phẩm , vui mừng vì những tin tức dỡ bỏ của sunnyd .
không còn những sản phẩm tuyên bố là tốt cho sức khỏe nhưng không có giá trị dinh dưỡng đã từng khiến người khác phát thèm .
sunny delight đã không sống dậy sau tuyên bố của nó và phụ huynh đã nhìn thấu kế hoạch tiếp thị đó .
thương hiệu gerber và sunnyd phải chịu đựng từ một vấn đề hình ảnh di truyền và bất công bằng .
ở asda , hai phần ba sản phẩm bán ra không thêm đường , tăng 1 phần trăm qua mỗi năm .
nhưng theo nghiên cứu thị trường đến từ công ty ac nielsen cho thấy rằng áp lực của sunny delight và northern foods là một phần của xu hướng lớn hơn .
sự lôi cuốn đại chúng mà theo như aaron spelling , một nhà sản xuất nhiều phim truyền hình nhiều tập thường kỳ tại mỹ , đã từng gọi là người giàu có những vấn đề mà tiền bạc không thể giải quyết nổi .
nhưng sự cuồng người nổi tiếng tại anh thì không ở đâu bằng .
đất nước này có rất nhiều bài báo về việc ghi chép lại những việc nhỏ nhất của những người nổi tiếng .
người anh mua gần một nửa số lượng tạp chí về người nổi tiếng so với người mỹ , mặc dù dân số chỉ bằng 1 5 .
tin tức về người nổi tiếng thường nằm ở trang nhất của các tờ báo khổ nhỏ của anh , cung cấp một kênh phân phối đáng kinh ngạc với những câu chuyện về tình dục , ma túy và việc làm cha mẹ của người nổi tiếng .
thế hệ trẻ của đất nước đang rũ bỏ những thái độ phục tùng , muốn có sự nghiệp và khao khát sự giàu có .
và những nhà tiếp thị đang chú ý .
khi các video nhạc đầu tiên của mỹ và những chương trình tv nổi tiếng bắt đầu xuất hiện trong các ngôi nhà ấn độ vào đầu những năm 1990s nhờ có vệ tinh và cáp , những chuyên gia dự đoán xã hội ấn độ sẽ không bao giờ giống như vậy .
lần đầu tiên , khán giả nữ nhìn thấy những người phụ nữ độc lập , thành công , và những người đàn ông hài hước , nhạy cảm .
tình dục và ly hôn được thảo luận công khai trong những chương trình tv và những các cặp đôi hôn nhau say đắm , sau đó vẫn còn à một điều bị cấm kỵ trong các chương trình tv và phim ở ấn độ .
thực vậy , tác động đối với phụ nữ thế hệ trẻ ấn độ một cách sâu sắc .
một thế hệ trước , những người phụ nữ hi sinh bản thân mình và tin vào sự tiết kiệm .
ngày nay , đó là chi tiêu , chi tiêu , chi tiêu .
điều này hợp lý với một người phụ nữ muốn một cái gì đó cho riêng mình , và mọi người sẽ chấp nhận điều này nếu cô ấy dám đưa ra tuyên bố với giới đàn ông .
trong khi những người phụ nữ ấn độ truyền thống phải phục tùng cha mẹ và chồng và coi trọng sự đạm bạc và khiêm tốn , một số nghiên cứu xã hội cho thấy những người phụ nữ trẻ ấn độ ngày nay độc lập , tự do về tài chính quyết định khi nào kết hôn và có con và đặc biệt chú tâm vào sự nghiệp .
nếu một đứa trẻ trở nên béo phì , các quá trình trao đổi diễn ra trong cơ thể đứa trẻ đó có thể thay đổi .
một số khác có thể gặp khó khăn hoặc thậm chí không thể thay đổi ở tuổi thành niên .
những tế bào mỡ thường được hình thành trong những năm đầu đời .
nếu chất béo được dự trữ nhanh chóng , nhiều tế bào mỡ sẽ được tạo ra .
vì vậy , một đứa trẻ béo phì có thể có nhiều gấp 3 lần số lượng tế bào mỡ so với trẻ bình thường .
nhớ rằng trẻ em thích bắt chước những hành động của bạn , vì vậy bạn nên chọn loại thực phẩm lành mạnh bất cứ khi nào có thể .
cho một đứa trẻ lựa chọn thức ăn không phải là một ý tốt .
nghiên cứu đã chỉ ra rằng khi càng có nhiều lựa chọn , chúng ta sẽ ăn nhiều hơn .
thậm chí nhìn hoặc ngửi món ăn hấp dẫn có thể làm cho bộ máy tự nhiên của cơ thể vượt quá sự kiểm soát khiến chúng ta có thể ăn ngay cả khi không đói .
nếu bạn quyết định cho con một lựa chọn , hãy giữ sự lựa chọn ở mức tối thiểu .
nếu quá khứ là một đất nước xa lạ thì lối giải thích đã từng được dạy ở những trường học của ireland là một cảnh quan đơn giản .
khoảng 750 năm sau cuộc xâm lăng đầu tiên bởi một vị vua anh , ireland đã gánh chịu sự áp bức .
sau đó vào lễ phục sinh năm 1916 , những đứa con trai của bà đứng lên chống lại kẻ bạo chúa .
những người lãnh đạo đã bị trúng đạn nhưng cuộc khởi nghĩa của họ đã giành thắng lợi , và ireland có được cuộc sống hạnh phúc mãi về sau .
những giai đoạn khó khăn , như cuộc xung đột của các phe đối lập trong nước tại ireland trong năm 1922 , 1923 , đã được dẹp loạn .
cuộc nội chiến chỉ là một nỗi xấu hổ , nó hầu như không được nhắc đến , dẫn lời jimmy joyce , người đã học tại dublin vào những năm 1950 .
ở world cup 2002 , đương kim vô địch thế giới là pháp đã thất bại đầy nhục nhã trước một senegal non trẻ .
tất cả các thành viên của đội chiến thắng senegal đều đã chơi cho các câu lạc bộ ở châu âu .
họ không hề đơn độc .
đến năm 2000 , các giải đấu ở châu âu ở giải hạng nhất và hạng nhì đã tìm kiếm đủ những cầu thủ châu phi để chơi cho 70 đội .
vậy , liệu rằng 9 câu lạc bộ tham vọng ở châu âu đã giành được những cầu thủ giỏi nhất của senegal hay triển vọng về một sự nghiệp sinh lời béo bở ở châu âu đã khuyến khích nhiều người senegal tham gia những giải đấu tuyệt vời ?
sô cô la đen chỉ được mọi người thích sau vài lần thử .
vấn đề là , tất cả chúng ta đã có được nó .
khi giá ca cao tăng vọt , và sự thiếu hụt xuất hiện , thị hiếu của chúng ta thay đổi có thể đe dọa chính cội nguồn niềm vui của chúng ta .
doanh số sô , cô , la đen ở anh quốc tăng lên 25 phần trăm đã nói lên nhiều điều .
là một dân tộc , chúng ta đang loại bỏ hương vị nhạt nhẽo của sô , cô , la sữa , thường tràn ngập với dầu thực vật .
tiếng chuông báo tin nhắn chưa bao giờ nghe ngọt ngào đến vậy .
trong những gì đang được chào mời trên thế giới lần đầu tiên , nhà điều hành di động lớn nhất của cộng hòa kê , ni , a cho phép người dùng gửi tiền mặt tới điện thoại của người dùng khác thông qua tin nhắn .
được biết đến là m pesa , hay tiền di động , dịch vụ này được hi vọng sẽ cải tiến ngành ngân hàng ở đất nước nơi mà hơn 80 phần trăm dân số không nằm trong khu vực tài chính chính thức .
ngoài việc chuyển tiền , một dịch vụ được yêu cầu nhiều của những người dân kê , ni , a sống ở vùng đô thị muốn hỗ trợ họ hàng ở vùng sâu vùng xa , khách hàng của mạng lưới safaricom sẽ có thể giữ tới 50 , 000 si , ling ở một tài khoản giả trong thiết bị cầm tay của họ .
được phát triển bởi vodafone , công ty này giữ 35 phần trăm cổ phần ở safaricom , pesa được vận hành chính thức ở kê , ni , a vào 2 tuần trước .
hơn 10 , 000 người đã đăng ký dịch vụ này , với khoảng 8 triệu si , ling được chuyển đi gần đây , chủ yếu ở mệnh giá nhỏ .
giám đốc điều hành của safaricom tự tin về sự tăng trưởng mạnh ở kê , ni , a và sắp tới lan rộng ở châu phi .
sự hiệu quả mà chúng tôi đang mang đến cho người dân với những tấm thẻ atm mà họ không cần phải mở một tài khoản ngân hàng thật , michael joseph phát biểu , giám đốc điều hành của safaricom , người gọi khái niệm chuyển tiền là điều lớn lao tiếp theo trong điện thoại di động .
thiết bị của pesa thì đơn giản .
không cần thiết bị cầm tay hoặc thẻ sim mới .
để gửi tiền , bạn đưa tiền mặt cho một đại lý đăng ký , cụ thể là nhà bán lẻ , bên làm tín dụng cho tài khoản ảo của bạn .
sau đó , bạn gửi từ 100 si , ling qua tin nhắn văn bản đến người nhận , kể cả người đó dùng khác mạng điện thoại , họ sẽ nhận tiền ở một đại lý bằng cách nhập mã bí mật và cho xem id .
một khoản hoa hồng lên tới 170 si , ling sẽ do người nhận trả nhưng nếu so sánh với các khoản phí bị đánh thuế bởi ngân hàng lớn , có dịch vụ quá đắt với hầu hết người dân .
tăng trưởng điện thoại di động ở kê , ni , a , cũng như hầu hết các quốc gia ở châu phi rất đáng chú ý , thậm chí ở những vùng nghèo đói nông thôn .
tháng 6 năm 1999 , kê , ni , a có 15000 thuê bao di động .
ngày nay , có gần 8 triệu người dùng trên tổng số 35 triệu dân và 2 mạng lưới điều hành mở rộng truy cập hết mức , do việc truy cập ngân hàng bị hạn chế .
safaricom nói rằng không có quá nhiều cạnh tranh với các công ty dịch vụ tài chính mà giống như lấp đầy khoảng trống .
pesa sẽ cho phép người dùng mượn và trả tiền , và thực hiện việc mua bán kịp thời điểm .
các công ty sẽ có thể trả lương trực tiếp vào điện thoại của công nhân , điều đã thu hút sự quan tâm của các ông sếp lớn , ví dụ như các công ty trà , những công nhân của các công ty này thường phải bị trả tiền mặt bởi vì họ không có tài khoản ngân hàng .
có nhiều mối bận tâm về sự an toàn , nhưng safaricom khẳng định rằng thậm chí điện thoại của ai đó bị trộm mất , hệ thống mã pin sẽ ngăn chặn yêu cầu rút tiền trái phép .
ông joseph cho biết mối nguy hiểm duy nhất là gửi nhầm vào số điện thoại khác và người nhận đổi nó ngay lập tức .
dự án đang được giám sát chặt chẽ bởi những nhà điều hành di động khắp thế giới như một cách để đạt đến nền công nghiệp chuyển tiền tầm cỡ quốc tế lên đến hàng tỷ bảng được thống trị lâu đời bởi các công ty như western union và moneygram .
việc gửi tiền từ gần 200 triệu công nhân di cư tới các quốc gia đang phát triển tổng cộng là 102 tỷ bảng vào năm ngoái , dựa theo số liệu của ngân hàng thế giới .
hiệp hội gsm đại diện cho hơn 700 nhà mạng trên thế giới , tin rằng việc này có thể tăng gấp 4 lần vào năm 2012 nếu dịch vụ chuyển tiền bằng tin nhắn trở thành một việc thông thường .
vodafone đã hợp tác với citigroup , sẽ sớm cho phép người dân kê , ni , a ở anh gửi tiền về nhà thông qua tin nhắn .
chi phí để gửi 50 bảng được ước tính khoảng 3 bảng , ít hơn ⅓ so với chi phí dịch vụ truyền thống .
hơn một triệu người dường như đều thất vọng khi chứng kiến những nỗ lực của chính phủ nhằm cải thiện quá trình dân chủ .
họ có lẽ đã ký một đơn kiến nghị trực tuyến để phản đối lệ phí đường bộ , nhưng các bộ trưởng đã quyết định thúc đẩy kế hoạch khiến phí đắt hơn cho việc lái xe .
chính phủ đã tin rằng đó là cách duy nhất để giảm sự tắc nghẽn và tổn hại môi trường do xe máy gây ra .
tại sao phải đợi cho đến khi bạn bị bắt buộc phải ra đường do lệ phí đắt đỏ .
bạn có thể tận hưởng sự thoải mái trong chiếc xe của mình , nhưng sự thật là đối với rất nhiều người , việc sở hữu một chiếc xe tốn kém đôi chút .
tại sao nền kinh tế của các bạn lại vững chắc như vậy ?
câu trả lời bao gồm sự trẻ hóa và gia tăng dân số , nợ giảm , thành phố phát triển , sự xuất hiện các khu vực dành cho người tiêu thụ là tầng lớp trung lưu , phát triển thị trường , và lẽ dĩ nhiên , có cả sự phát triển của trung quốc .
phụ nữ và sự gia tăng vai trò của họ trong nền kinh tế châu á .
ý tưởng đó là phụ nữ càng có nhiều cơ hội , nền kinh tế càng phát triển mãnh liệt và kết quả là , có ít nhu cầu tích lũy một khoản nợ công lớn để thúc đẩy tăng trưởng .
đó là một ý tưởng được ủng hộ bởi một cuộc khảo sát mới của mastercard international inc , về so sánh trình độ kinh tế xã hội của phụ nữ với đàn ông ở các nước khu vực châu á thái bình dương .
bỏ qua những lời chế nhạo ở hội nghị , cắt giảm công việc và một cuộc khủng hoảng tài chính , thì patricia hewitt , bộ trưởng bộ y tế có thể mỉm cười trong tuần này , bởi vì nhs được nằm trong top những nơi làm việc hàng đầu cho các sinh viên .
theo khảo sát các bạn sinh viên tốt nghiệp các trường đại học ở vương quốc anh về các nhà tuyển dụng lý tưởng , thì trong số các sinh viên ngành kỹ thuật , khoa học và cntt , ngành dịch vụ y tế được xếp hạng hai trong năm nay , một bước nhảy vọt 54 bậc so với năm ngoái .
từ năm 1997 , cuộc khảo sát được thực hiện tại anh hàng năm , đã thu thập ý kiến của hơn 7700 sinh viên năm cuối và sinh viên năm 3 theo học các ngành kinh doanh , kỹ thuật , khoa học , công nghệ thông tin và nhân văn tại 39 trường đại học , từ tháng 1 đến tháng 3 năm nay .
mỗi sinh viên được giới thiệu một danh sách gồm 130 nhà tuyển dụng , được đề cử bởi các sinh viên thông qua một quy trình riêng biệt khác , từ đó họ sẽ chọn ra 5 nhà tuyển dụng mà họ cho rằng đó là những nhà tuyển dụng lý tưởng .
danh sách tổng hợp từ các trường được dựa trên số lần tổ chức được chọn như là một nhà tuyển dụng lý tưởng , tuân theo quy trình nghiêm ngặt .
bỏ qua những lời chế nhạo ở hội nghị , cắt giảm công việc và một cuộc khủng hoảng tài chính , thì patricia hewitt , bộ trưởng bộ y tế có thể mỉm cười trong tuần này , bởi vì nhs được nằm trong top những nơi làm việc hàng đầu cho các sinh viên .
theo khảo sát các bạn sinh viên tốt nghiệp các trường đại học ở vương quốc anh về các nhà tuyển dụng lý tưởng , thì trong số các sinh viên ngành kỹ thuật , khoa học và cntt , ngành dịch vụ y tế được xếp hạng hai trong năm nay , một bước nhảy vọt 54 bậc so với năm ngoái .
từ năm 1997 , cuộc khảo sát được thực hiện tại anh hàng năm , đã thu thập ý kiến của hơn 7700 sinh viên năm cuối và sinh viên năm 3 theo học các ngành kinh doanh , kỹ thuật , khoa học , công nghệ thông tin và nhân văn tại 39 trường đại học , từ tháng 1 đến tháng 3 năm nay .
mỗi sinh viên được giới thiệu một danh sách gồm 130 nhà tuyển dụng , được đề cử bởi các sinh viên thông qua một quy trình riêng biệt khác , từ đó họ sẽ chọn ra 5 nhà tuyển dụng mà họ cho rằng đó là những nhà tuyển dụng lý tưởng .
danh sách tổng hợp từ các trường được dựa trên số lần tổ chức được chọn như là một nhà tuyển dụng lý tưởng , tuân theo quy trình nghiêm ngặt .
nếu bạn tìm hiểu sâu về khoa học công nghệ , thì bạn đang sống trong những thời khắc thật diệu kỳ .
chúng đang phát triển với những bước nhảy vọt , đặc biệt ở các thiết bị lắp ráp .
chúng ta hãy nhìn vào những gì ngành công nghệ đạt được để phá vỡ nếu có thể .
thiết bị quan sát thiên văn sử dụng công nghệ cao của celestron skyscout đã được đánh giá là sáng kiến xuất sắc nhất tại sự kiện họp báo của một chương trình điện tử và tiêu dùng tại new york .
điều đó không khó để hiểu .
skyscout là một thiết bị cầm tay có khả năng tìm kiếm và nhận dạng hơn 6000 thiên thể có thể nhìn thấy bằng mắt thường , từ đó biến bầu trời đêm thành vũ trụ của riêng bạn .
sử dụng công nghệ gps và dữ liệu thiên văn hữu hiệu , skyscout với kích thước của 1 máy quay hỗ trợ các nhà thiên văn học quan sát bất kỳ vật thể nào có thể nhìn thấy trên bầu trời , nhấn nút , và sau đó nghe thuyết giảng về chúng .
đối với vật thể thực sự khó quan sát , nếu bạn muốn ngắm một ngôi sao hoặc hành tinh mà không biết làm thế nào , đừng tuyệt vọng .
tính năng định vị của skyscout sẽ hướng dẫn bạn sử dụng các mũi tên phát sáng trong kính ngắm .
hộp hát tự động thú vị này ra mắt vào đầu năm 2006 .
sản phẩm n91 của nokia được xếp vào một phân khúc riêng của một chiếc điện thoại di động đa phương tiện .
nó có thể phát nhạc , chụp ảnh , lướt web và tải xuống các video , lưu trữ danh bạ và tổ chức cuộc sống của bạn một cách tổng quát .
chiếc điện thoại nhỏ nhưng có võ với vẻ ngoài bắt mắt được thiết kế lớp vỏ thép không gợn vết bẩn chính là chiếc nokia đầu tiên được trang bị ổ cứng , nghĩa là nó có thể lưu trữ tới 3000 bài hát .
n91 có tai nghe và bộ điều khiển từ xa chất lượng cao , hỗ trợ nhiều định dạng âm thanh , bao gồm mp3 , real , wav và wma .
ứng dụng này sử dụng công nghệ không dây để cho phép người dùng tìm và mua nhạc từ hệ điều hành của họ .
bạn cũng có thể kéo và thả nhạc từ máy tính sang n91 và quản lý , chia sẻ danh sách nhạc đó .
nếu bạn có thời gian , bạn cũng có thể tải nhạc trên điện thoại .
đồng hồ seiko spectrum e , paper .
seiko spectrum không phải là chiếc đồng hồ đeo tay bình thường .
thoạt nhìn , nó là một chiếc vòng đeo tay thu hút và hiện đại .
tuy nhiên , nhìn gần hơn bạn sẽ nhận ra rằng bề mặt của nó không giống với bất kỳ chiếc đồng hồ nào bạn đã thấy trước đây .
thay thế màn hình lcd thông thường , mặt đồng hồ được làm bằng giấy điện tử , từ những nhà tiên phong về giấy điện tử e ink corp , và hiển thị mẫu khảm thay đổi liên tục theo thời gian .
bởi vì giấy điện tử rất linh hoạt và mỏng nhẹ , nó cho phép màn hình bẻ cong quanh cổ tay cùng với dây đeo đồng hồ , điều mà màn hình tinh thể lỏng thông thường không thể làm được , vì màn hình của chúng dạng phẳng .
seiko cho biết màn hình giấy điện tử không những có độ tương phản tốt hơn nhiều so với màn hình lcd , mà còn không yêu cầu có pin để lưu trữ hình ảnh , vì vậy pin sẽ hết lâu hơn .
seiko chỉ đưa ra thị trường 500 chiếc đồng hồ vào tháng tới , với giá khoảng 1250 bảng , vì vậy bạn còn chần chừ gì nữa mà không mua nó .
tv có độ phân giải cao đã có mặt tại mỹ , nhật bản và úc , và sẽ tiếp tục được bán ở anh vào năm 2006 .
khi bạn xem một chương trình được quay với độ phân giải cao , bạn sẽ thấy hình ảnh sắc nét hơn , rõ ràng hơn và sống động hơn .
điều này một phần là do cách chương trình được quay , nhưng cũng tùy thuộc vào độ phân giải của tv so với tv sử dụng độ phân giải màn hình là 576 được sử dụng hiện nay thì tv có độ phân giải cao là 720 hoặc 1080 sẽ hiển thị hình ảnh tốt hơn .
robot hút bụi electrolux trilobite 20 .
lần tới nếu bạn đang chờ khách tới , đừng bận tâm đến việc hút bụi trước , hãy đợi đến khách tới và sau đó cùng khám phá với họ thiết bị nhỏ này .
electrolux trilobite 20 là một máy hút bụi tự động mà có thể điều khiển cách nó di chuyển xung quanh sàn nhà của bạn bằng việc sử dụng sóng siêu âm , giống như một con dơi .
nó phát ra những rung chuyển của sóng siêu âm trên bề mặt để tạo ra một bản đồ cho căn phòng , điều này giúp nó ghi nhớ những vị trí này cho những lần dọn dẹp tiếp theo .
máy hút bụi này không vấn đề gì với việc va chạm với những thứ đặt trên sàn nhà .
các dải từ đặc biệt được đặt ở cửa ra vào , gần cầu thang và các khe hở khác .
chúng như một bức tường , giữ trilobite trong phòng .
bạn cũng có thể lập trình để chúng lau dọn xung quanh khi bạn đang làm việc hoặc khi bạn đã đi ngủ .
khi electrolux ra mắt trilobite đầu tiên vào năm 2001 , nó đã được bầu chọn trong số 100 mẫu thiết kế sáng tạo nhất .
cái tên này xuất phát từ loại sinh vật biển vỏ cứng thời đại cổ sinh đã đi vòng quanh dưới đáy đại dương để ăn các mảnh nhỏ và động vật nhỏ .
bạn cần thêm một người giúp việc xung quanh văn phòng ?
không cần tìm đâu xa , tháng này công ty honda trình làng rô , bốt hình người thế hệ thứ hai của mình , asimo .
thiết bị đã đi một chặng đường dài kể từ lần đầu tiên hiện diện vào 5 năm trước .
rô , bốt hiện nay cao 13 mét có khả năng thực hiện các công việc văn phòng , bao gồm cả nhiệm vụ tiếp tân , phục vụ đồ uống và hoạt động như một hướng dẫn viên , cũng như giao hàng .
sử dụng nhiều cảm biến , asimo có khả năng nhận dạng môi trường xung quanh và tương tác với những người sử dụng các thẻ có mạch tích hợp .
nó có thể đi bộ và chạy ở một tốc độ phù hợp và đẩy một giỏ hàng .
các dự án của honda bắt đầu sử dụng các chức năng lễ tân của asimo tại tòa nhà wako ở nhật bản vào đầu năm 2006 , và hy vọng sau này nó sẽ có sẵn để cho thuê .
nó có thể sớm đẩy được một giỏ hàng tại văn phòng nào đó gần bạn .
trẻ em lớn lên ở costa rica sống giữa những cảnh quan đẹp và đa dạng nhất thế giới .
thành công duy nhất của đất nước này không chỉ là việc bảo tồn những rừng mưa nhiệt đới , mà chính phủ còn đảm bảo cho người dân tiếp cận với giáo dục và chăm sóc sức khỏe .
vì thế , khi quỹ phát triển kinh tế mới công bố kết quả nghiên cứu về chỉ số hạnh phúc thế giới lần 2 , costa rica đã đứng thứ nhất .
chỉ số này đã xếp hạng các quốc gia dựa theo những tác động của quốc gia đó đến môi trường , sức khỏe và hạnh phúc của người dân .
theo mariano rojas , một chuyên gia kinh tế người costa rica , costa rica là một nước có thu nhập trung bình , ở đây dân cư có nhiều thời gian cho bản thân và những mối quan hệ .
mức thu nhập thấp cho phép đa số cư dân hài lòng với những nhu cầu cơ bản .
chính phủ đảm bảo mọi người dân costa rica được đi học và tiếp cận với những dịch vụ chăm sóc sức khỏe và nuôi dưỡng .
ông ấy tin rằng người costa rica không hứng thú với địa vị hoặc tiêu tiền để thể hiện sự thành công .
hạnh phúc của người dân , tuổi thọ và lượng tài nguyên thiên nhiên đã sử dụng .
theo nhà nghiên cứu saamah abdallah , chỉ số này cũng đo lường các kết quả quan trọng nhất và đó là những cuộc sống hạnh phúc , lành mạnh cho mọi người .
những danh sách này thường phân loại các thành phố theo thứ tự , từ tốt nhất đến tệ nhất , và dựa trên các sự kiện và số liệu được cung cấp bởi các tổ chức địa phương hoặc quốc gia .
chỉ số thương hiệu thành phố cũng cung cấp một danh sách các thành phố tốt nhất và tệ nhất .
tuy nhiên , không giống như các khảo sát khác , nó dựa trên ý tưởng rằng các thành phố tương tự như các sản phẩm trong các cửa hàng .
bảng khảo sát này yêu cầu những người dân ở các quốc gia khác xếp loại các thành phố theo cách giống như họ sẽ phân loại một sản phẩm , như nước ngọt hoặc xe hơi .
điểm khác biệt lớn nhất của cbi là những người tham gia khảo sát có thể chưa từng đến các thành phố .
thay vào đó , họ được yêu cầu nói những gì họ nghĩ về các thành phố , dựa trên ý kiến của họ về những gì họ đã nghe hoặc thấy trên tin tức , bài báo hoặc chương trình truyền hình .
mỗi năm , khoảng 10000 người ở 20 quốc gia tham gia khảo sát cbi và họ chấm điểm tổng cộng 50 thành phố .
họ thực hiện khảo sát bằng cách điền vào một bảng câu hỏi trực tuyến .
trong một khảo sát trực tuyến gần đây , những người đi du lịch và đi công tác được yêu cầu xếp hạng 50 thành phố trên thế giới theo thứ tự từ tốt nhất đến tệ nhất .
trong số top 3 thành phố thì có 2 thành phố tại châu âu và 1 tại úc .
vị trí thứ 3 là luân đôn , được xếp hạng cao chủ yếu bởi đó là thành phố được biết đến nhiều nhất trong danh sách 50 thành phố được khảo sát .
đây cũng được coi là một địa điểm tốt để làm ăn và là một trung tâm văn hóa quan trọng .
tuy nhiên , thành phố này mất điểm vì mọi người cho rằng cuộc sống nơi đây siêu đắt đỏ .
sydney cũng là một điểm đến quen thuộc , xếp thứ 2 trong danh sách bởi vì mọi người cho rằng thành phố có những người dân thân thiện nhất , cũng như có tiêu chuẩn sống cao nhất và khí hậu dễ chịu nhất .
tuy vậy , thành phố này trượt mất vị trí đầu bảng bởi mọi người cho rằng thành phố có ít điểm thăm quan , và nhiều người cũng nghĩ rằng thành phố nằm xa các trung tâm văn hóa và kinh doanh khác .
đứng đầu danh sách là paris .
mặc dù mất điểm bởi các vấn đề như tình trạng giao thông ùn tắc , paris vẫn đánh bại các thành phố khác để chiếm vị trí đầu bảng bởi mọi người coi đây là thành phố thú vị nhất , có nhiều bảo tàng , phòng triển lãm tranh và các địa điểm khác thú vị hơn bất kỳ nơi nào khác .
mọi người cũng cho rằng đây là thành phố tốt nhất để nghỉ dưỡng .
một nhóm các nhà tâm lý học xã hội california đã trải qua 6 năm nghiên cứu về những phản ứng của những người sống trong thành phố trên thế giới với những tình huống khác nhau .
kết quả chỉ ra rằng những thành phố nơi mà người dân có ít tiền hơn thường thân thiện hơn .
thành phố rio de janeiro ở brazil , nơi được biết đến với tỷ lệ tội phạm đứng đầu thế giới và thủ đô lilongwe của malawi thì xếp thứ ba .
nhưng điều gì làm cho một thành phố thân thiện hơn so với thành phố khác ?
các nhà tâm lý học từ đại học bang california nói rằng thành phố được xem là thân thiện nhất nên là thành phố có nhiều tiêu chuẩn về môi trường hơn chỉ là văn hoá và vấn đề quốc gia .
họ tiến hành một nghiên cứu dựa vào cách người bản địa đối xử với người lạ tại 23 thành phố khác nhau trên thế giới .
họ làm rơi viết hoặc giả vờ họ bị mù và cần sự giúp đỡ để băng qua đường .
nghiên cứu kết luận rằng người dân thích giúp đỡ người khác hơn tại những thành phố có lối sống thư thả như ở rio .
khi họ ở đó , các nhà nghiên cứu đã nhận được sự giúp đỡ trong 93 phần trăm trường hợp và tỷ lệ này ở thành phố lilong chỉ ít hơn một chút .
tuy nhiên , tại những thành phố giàu có hơn như amsterdam và new york được xem là ít thân thiện nhất .
người dân tại amsterdam đã giúp đỡ những nhà nghiên cứu trong 53 phần trăm trường hợp và ở new york chỉ có 44 phần trăm các trường hợp .
các nhà tâm lý học nhận ra rằng , tại những thành phố này , người dân có ít thời gian , vì thế họ sống vội vã và thường làm ngơ với những người lạ .
corbusier là một trong những kiến trúc sư có tầm ảnh hưởng nhất của thế kỷ 20 .
nhiều người ước rằng , ông ta đừng có xây dựng thứ gì .
charles , edouard jeanneret được sanh tại thụy sĩ vào năm 1887 , kiến trúc sư le corbusier đã từng sử dụng tên của ông nội mình lúc 29 tuổi , trên đường đến paris .
khi còn tên là jeanneret , ông đã từng là kiến trúc sư khá thành công ở thị trấn nhỏ , khi lấy nghệ danh le corbusier , ông ôm ấp những ý tưởng to lớn hơn .
ông không thích lối kiến trúc quá phổ biến lúc bấy giờ và đánh giá chúng là lỗi thời trong một kỉ nguyên về công nghiệp .
ông tin rằng thế kỷ 20 xứng đáng với một lối kiến trúc mới mẻ .
ông từng tuyên bố chúng ta phải bắt đầu lại từ con số 0 ngay thôi .
lối kiến trúc mới này được gọi là phong cách quốc tế , và nó đã thu hút nhiều người trong thế giới kiến trúc .
tuy nhiên không một ai tỏ vẻ hứng thú về nó giống như lúc le corbusier bắt đầu .
ông đã nỗ lực để giới thiệu những ý tưởng của mình tại triển lãm , các cuộc trò chuyện , trong những cuốn sách và trong cả cuốn tạp chí của chính mình nữa .
ông có niềm yêu thích những cỗ máy móc , và ông tin rằng một toàn nhà nên có chức năng giống như một cỗ máy vậy .
một ngôi nhà chính là một cỗ máy để sinh sống trong đó .
những cỗ máy mà ông ngưỡng mộ nhất là những con tàu thủy , và có thể nói những tòa nhà đầu tiên của ông đã nhanh chóng bắt kịp phần hồn của biển cả với những bức tường trắng , những căn phòng lộ thiên , kính phản chiếu ánh nắng mặt trời và những mái nhà bằng phẳng .
ông gọi phong cách kiến trúc này là chủ nghĩa thuần túy .
tòa nhà đầu tiên phản ánh phong cách này là villa savoye ở pháp .
le corbusier tin rằng nó là một trong những ngôi nhà hoàn hảo và đa năng nhất .
thật không may mắn , điều này hóa ra chỉ là sự cường điệu lên mà thôi .
mái bằng thực sự là một vấn đề đáng chú ý , vì mỗi lần trời mưa nước chảy tràn ra , và nó cần phải sửa chữa thường xuyên .
tuy nhiên , thiết kế của nó lại là bước chuyển mạnh mẽ , và nó nên được xem là dấu ấn quan trọng về kiến trúc đầu thế kỉ 20 .
vào năm 1935 , le corbusier đến thăm thành phố new york .
ông yêu thành phố này , và đặc biệt say mê những tòa nhà cao tầng ở đây .
ông chỉ có một chỗ đặt trước , điều này ông đã giải thích cho phóng viên của tờ báo herald tribune .
những tòa nhà chọc trời của hoa kỳ là những tòa nhà cao nhất , lớn nhất trên thế giới lúc bấy giờ , nhưng le corbusier lại là người đàn ông luôn suy nghĩ lớn lao , và theo cách ông ta nghĩ là chúng lại quá nhỏ .
le corbusier luôn ngưỡng mộ những toà nhà cao tầng .
bấy giờ , được truyền cảm hứng từ chuyến thăm quan , ông từ bỏ cái sự thuần túy .
không chắc chắn rằng ông có thể tạo ra thứ gì đó to lớn như những tòa nhà chọc trời mà ông đã quan sát ở thành phố này , nhưng từ đó trở đi le corbusier đã bắt đầu thiết kế những tòa nhà mang theo thông điệp đầy sức mạnh hơn .
ông đã bắt đầu sử dụng những màu sắc tươi sáng , và sau đó là thử nghiệm với xi măng .
le corbusier yêu thích vẻ ngoài và tính linh hoạt của xi măng , và ông cũng nhận thấy rằng khá là khó khăn để dấu nó đằng sau gạch hay lớp sơn , điều này lựa chọn đặt nó ở toàn mặt ngoài .
khi xi măng được xem là hiện đại và thú vị , những thiết kế của ông đã giúp ông nổi tiếng khắp thế giới , và ông cũng được đề nghị thiết kế những tòa nhà quan trọng trên khắp thế giới .
theo đó ông đã thiết kế khoảng 60 tòa nhà quan trọng trên thế giới bằng một phong cách cái mà được biết đến là chủ nghĩa tân thời .
tuy nhiên trong khi nhiều người ca ngợi và sao chép lối thiết kế kiến trúc của ông , thì cũng không ít người ghét nó .
họ chống lại ông và cố gắng phá vỡ những kế hoạch của ông .
họ cho rằng những tòa nhà nên tạo cảm hứng cho con người , làm họ cảm thấy vui vẻ , nhưng những ngôi nhà xấu xí , ảm đạm của le corbusier lại mang đến tác dụng ngược lại .
riêng về mặt này , người dân paris lại may mắn thoát được .
khi bắt đầu sự nghiệp , le corbusier muốn phá bỏ trung tâm paris và thay thế những tòa nhà cổ kính bằng những tòa tháp khổng lồ .
may mắn thay kế hoạch của ông đã bị phản bác .
nói một cách chính đáng , xét về những kế hoạch của ông nhằm chuyển một trong những thành phố hoa lệ của thế giới trở thành mớ hỗn độn xi măng gớm guốc thì le corbusier xứng đáng với danh hiệu người đàn ông kiên trì phá bỏ paris .
mặc cho sự chỉ trích , ông vẫn có sức ảnh hưởng to lớn đến với kiến trúc của thế giới và thu hút một số lượng đông đảo người theo dõi .
kết quả là , nhiều nơi đã đi theo lối thiết kế của ông .
ví dụ như ở bobigny , ngoại ô của paris , có những tòa nhà được xây dựng cho dân cư nghèo khổ hơn của thành phố .
những thành phố châu âu khác như london , berlin và dublin cũng bị ảnh hưởng bởi phong cách của ông .
việc chuyển mình về lối kiến trúc cũ hơn .
ngày nay có nhiều người sống trong những căn nhà hiện đại nhưng có vẻ chúng lại trông cũ hơn rất nhiều .
cái nhìn này đại diện cho sự trở lại của thị hiếu và giá trị truyền thống .
tuy nhiên , nó thể hiện cho phản ứng chống lại kiến trúc hiện đại .
vào đầu năm 1976 , mau piailug , một ngư dân , đã dẫn đầu một đoàn thám hiểm , chính ông đã lái con thuyền polynesian truyền thống qua 2500 dặm trên đại dương từ hawaii đến tahiti .
hiệp hội du lịch biển polynesian đã tổ chức cuộc thám hiểm này .
mục đích của nó là tìm hiểu xem liệu rằng những người đi biển trước kia có thể tìm thấy đường từ đảo này sang đảo khác mà không có công cụ điều hướng hoặc liệu các hòn đảo này đã trở nên nổi tiếng một cách tình cờ .
lúc đó , mau là người duy nhất còn sống , người biết cách điều khiển chỉ bằng cách quan sát những ngôi sao , gió và biển .
ông chưa bao giờ đi thuyền tới tahiti , một nơi rất xa về phía nam .
tuy nhiên , ông đã hiểu được sự vận hành của gió và biển xung quanh các hòn đảo , vì vậy ông tự tin rằng có thể tìm được con đường riêng của mình .
hành trình đưa ông và thủy thủ đoàn hoàn thành trong một tháng và ông hoàn thành mà không có la bàn hay bản đồ .
ông nội của ông bắt đầu nhiệm vụ dạy ông cách di chuyển khi vẫn còn là một đứa bé .
ông nội đã chỉ ra cho ông nước hồ trên bãi biển để dạy ông nên làm như thế nào với sự thay đổi của sóng và gió ở những nơi khác nhau .
sau này , mau sử dụng một vòng tròn đá để ghi nhớ vị trí của các ngôi sao .
mỗi viên đá được đặt trên cát để tượng trưng cho một ngôi sao .
chuyến đi đã chứng minh rằng những cư dân đầu tiên của hawaii đã di chuyển bằng những con thuyền nhỏ để đến đây và điều hướng bằng cách đọc biển và các ngôi sao .
bản thân mau đã trở thành 1 giáo viên đầy nhiệt huyết , truyền bá những bí mật truyền thống của ông cho người dân các nền văn hoá khác để tri thức của ông sẽ không bị mai một .
ông giải thích vị trí của các ngôi sao cho sinh viên của mình , nhưng ông cho phép họ ghi chép bởi vì ông biết rằng họ sẽ không bao giờ có thể nhớ tất cả mọi thứ như ông đã từng làm .
freya stark đã thường xuyên tự mình khám phá nhiều vùng đất ở trung đông .
freya stark là một nhà thám hiểm , người đã sống trong khoảng thời gian mà các nhà thám hiểm được xem là những người hùng .
bà đã đi qua những vùng đất xa xôi ở trung đông , nơi rất ít người châu âu , đặc biệt là phụ nữ đã từng đến trước đây .
bà cũng đã đặt chân đến thổ nhĩ kỳ , hy lạp , nepal và afghanistan .
stark sinh năm 1893 tại paris .
mặc dù không được học hành chính thức như những đứa trẻ khác , nhưng bà đã chu du cùng với bố mẹ là những nghệ sĩ và bà đã được học tiếng pháp , đức và ý .
bà đã học đại học london năm 1912 , nhưng khi thế chiến thứ nhất bắt đầu , bà tham gia làm hiệp hội điều dưỡng và chuyển đến ý .
sau chiến tranh , bà quay lại london và học tại trường đông phương học .
việc học ở đây đã đưa bà đến những phần nghiên cứu mở rộng tới các vùng thuộc trung đông , tạo điều kiện để bà thông thạo tiếng ba tư , nga và thổ nhĩ kỳ .
stark được biết đến rộng rãi như một nhà du hành và nhà thám hiểm ở trung đông .
khi dành dụm đủ tiền , bà đến lebanon năm 1927 , khi ấy bà 33 tuổi và thời gian này , bà đã học tiếng ả rập .
năm 1928 , bà cưỡi lừa đến jebel druze , khu vực núi lửa trên cao ở syria .
trong một chuyến đi khác , bà đã đến vùng đất xa xôi thuộc elburz , một dãy núi ở iran , ở đây bà đã vẽ nên một bản đồ .
bà đã tìm kiếm thông tin về một giáo phái hồi giáo cổ nổi tiếng với các vụ ám sát , những điều mà bà đã viết trong cuốn thung lũng của những kẻ ám sát , tác phẩm kinh điển mà bà đã đạt huy chương vàng do hiệp hội địa lý hoàng gia trao tặng .
trong suốt 12 năm sau đó , bà tiếp tục sự nghiệp du hành và viết lách , tạo nên một phong cách kết hợp một tính toán sau những chuyến đi của bà cùng những bình luận cá nhân về con người , những vùng đất , phong tục , lịch sử và những hoạt động chính trị ở trung đông .
patrick malone là một du khách , nhà văn và phát thanh viên .
anh sinh năm 1968 tại basel , thụy sĩ , nơi bố mẹ anh đang làm việc cho một công ty dược phẩm .
gia đình anh rời thụy sĩ khi anh mười hai tuổi và trở về nhà ở anh .
trong sáu năm tiếp theo , malone theo học trường trung học địa phương .
sau đó , ông đến đại học leeds để làm một khóa học về địa lý con người .
anh muốn trở thành một người lập kế hoạch thị trấn .
tuy nhiên , công việc duy nhất anh có thể tìm thấy là một giáo viên tại một trường học địa phương .
trong những ngày nghỉ và thời gian rảnh rỗi , anh đi bộ , thường đi những quãng đường rất dài rất nhanh .
có một lần , anh đi bộ trên toàn bộ chiều dài nước anh , khoảng cách hơn 1400 km , trong vòng chưa đầy một tháng .
anh ta rất thích trải nghiệm và thử thách đến mức anh ta bắt đầu đi bộ ở những nơi khác nhau trên thế giới , thường là ở những khu vực hẻo lánh cách xa các trung tâm dân cư lớn .
những người anh gặp và những kinh nghiệm anh có trong những chuyến đi này đã cung cấp cho anh một số tài liệu hay cho các lớp học của anh .
đó là trong một chuyến đi , anh đã gặp gia sư đại học cũ của mình , don perkins .
vào thời điểm đó , perkins đang tập hợp một nhóm các nhà địa lý và nhà sinh học cho chuyến đi nghiên cứu đến amazon và hỏi malone rằng anh ta có muốn đi với họ không .
cuộc thám hiểm kéo dài cả năm , và vì vậy anh phải từ bỏ công việc của mình tại trường , nhưng malone không ngần ngại chấp nhận lời đề nghị của perkins .
anh ta đã bán chiếc xe của mình để kiếm tiền , mua vé máy bay cho brazil và lên đường .
cuộc thám hiểm amazon , mất sáu tháng và bao phủ khoảng cách gần 2500 km , là một thành công lớn .
nhóm đã phát hiện ra một số loài thực vật và côn trùng mới , cũng như một bộ lạc rừng mà mọi người chưa bao giờ nghe nói đến .
malone rất thích chuyến đi đến nỗi anh quyết định trở thành một nhà thám hiểm toàn thời gian .
ông kiếm được tiền bằng cách viết các bài báo du lịch cho các tạp chí và báo chí , mà ông đã minh họa bằng các bức ảnh của riêng mình .
năm 1996 , anh kết hôn với margaret logan , một bác sĩ người mỹ mà anh đã gặp khi đi du lịch vòng quanh châu phi .
năm 1998 họ có adam , đứa con đầu lòng của ba đứa trẻ .
nhiều gia đình trong giai đoạn này đã ổn định cuộc sống , nhưng margaret và patrick quyết định tiếp tục đi du lịch , dành hai năm đi bộ quanh ấn độ và mười hai tháng nữa để khám phá các hòn đảo của indonesia .
khi họ trở về nhà , họ đã viết một bài báo trên tạp chí về việc đi du lịch với trẻ nhỏ .
nó phổ biến đến mức họ được yêu cầu viết thêm một số bài viết về cùng một chủ đề .
tiếp theo đó là một lời đề nghị từ một công ty truyền hình để giới thiệu một bộ phim truyền hình về du lịch với trẻ em .
bộ phim đã chạy được 12 năm và giành được một số giải thưởng truyền hình .
ngày nay họ vẫn tận dụng tối đa mọi cơ hội để đi du lịch , và gần đây đã trở về từ nam thái bình dương .
bà đã dành sự nghiệp của mình cho việc nghiên cứu những đại dương trên thế giới , sylvia earle là một nhà thám hiểm dưới nước và nhà sinh học biển , sinh ra tại mỹ năm 1935 .
từ nhỏ bà đã có niềm yêu thích với những đại dương trên thế giới .
khi còn là một cô bé , bà thích đứng trên bãi biển hàng giờ liền và hướng ra biển , thắc mắc rằng nó trông như thế nào ở dưới mặt nước nhỉ .
khi bà 16 tuổi , cuối cùng bà cũng có cơ hội trải nghiệm việc lặn đầu tiên .
đó là chuyến đi lặn truyền cảm hứng cho bà trở thành nhà thám hiểm dưới nước .
kể từ đó đến nay , bà đã dành hơn 6500 giờ dưới nước và chỉ huy hơn 70 cuộc thám hiểm khắp thế giới .
bà cũng là người lặn sâu nhất phá kỷ lục ở 381m độ sâu .
vào năm 1970 , bà nổi tiếng khắp thế giới khi trở thành thuyền trưởng đầu tiên của toàn đội trưởng nữ sống dưới nước .
đội của bà đã ở một ngôi nhà dưới nước trong hai tuần .
nghiên cứu mà họ tiến hành đã chỉ ra thiệt hại mà ô nhiễm đang gây ra cho cuộc sống dưới đại dương và đặc biệt cho các rặng san hô .
đội nghiên cứu của bà cũng điều tra vấn đề đánh bắt quá mức .
những phương pháp đánh bắt cá đồng nghĩa với quá nhiều cá bị bắt , earle cảnh báo rằng nhiều loài đang trong nguy cơ tuyệt chủng .
kể từ khi đó , bà viết các quyển sách và tạp chí , trong đó bà có đề cập đến những cách giảm sự thiệt hại đang có ở các đại dương .
bà ta tin rằng có một cách là dựa vào việc nuôi cá để thay thực phẩm biển , và giảm thiểu việc đánh bắt cá đang diễn ra trên biển .
mặc dù bà không còn ăn đồ biển , nhưng bà nhận ra tầm quan trọng mà nó góp phần trong trong thực đơn của chúng ta .
bà chia sẻ rằng hóa ra là sai lầm khi bảo mọi người ngừng ăn cá biển .
tuy nhiên , con người cần giảm thiểu tác động mà họ gây ra cho nguồn cung ứng của đại dương .
boeing 787 dreamliner được xem là loại máy bay dân dụng đến từ tương lai .
công nghệ hiện đại khiến nó trở nên khác biệt .
cho đến thời điểm này , những thân máy bay dân dụng được lắp ráp từ các tấm nhôm .
những chiếc máy bay lớn có thể cần đến 1500 lá nhôm với khoảng từ 40000 đến 50000 móc kim loại .
chiếc 787 là loại máy bay dân dụng đầu tiên được thiết kế với thân máy bay một mảnh được làm từ loại vật liệu đặc biệt là vật liệu tổng hợp .
điều này không chỉ khiến chiếc máy bay chuyên dụng này nhanh hơn và dễ dàng hơn để chế tạo mà còn khiến nó nhẹ hơn nhiều .
thuận tiện khi giảm được trọng lượng đó là chiếc 787 sử dụng ít hơn các loại chuyên dụng khác có kích thước tương đương 20 phần trăm nhiên liệu , điều này giúp làm thân thiện hơn với môi trường .
trọng lượng giảm cũng đồng nghĩa rằng chiếc boeing 787 có thể bay xa hơn nhiều loại máy bay dân dụng khác với cùng kích thước , vận chuyển 210 hành khách hoặc xa hơn lên tới 15200 km2 trước khi tiếp nhiên liệu .
thi thoảng thì một chiếc máy bay dân dụng cần chuyển đổi từ loại động cơ này sang loại khác .
điều này thực sự là quy trình phức tạp và mất thời gian .
chiếc 787 sở hữu móc treo động cơ cải tiến nằm ở phần cánh , điều này có nghĩa là những động cơ có thể được thay thế trong thời gian ngắn hơn nhiều .
vỏ bọc động cơ cũng khác so với những chiếc chuyên dụng khác .
nó được thiết kế để giảm thiểu tiếng ồn của động cơ , điều này hạn chế ồn ào hơn cho hành khách ở trong khoang cũng nhưng mọi người ở trên mặt đất .
ngoài lợi ích có một khoang máy bay yên tĩnh hơn , hành khách được lợi từ những cánh cửa sổ to hơn cửa sổ của những chiếc máy bay chuyên dụng khác 65 phần trăm , mang đến cho họ khung cảnh đẹp hơn của thế giới khi bay qua chúng .
những cánh cửa sổ này cũng có một đặc tính độc đáo đó là cho phép hành khác hoặc đoàn tiếp viên hàng không điều khiển lượng ánh sáng truyền đến họ .
điều này là nhờ có chất lỏng trong cửa sổ tạo phản ứng với dòng điện .
khi hành khách hoặc tiếp viên hàng không nhấn nút , dòng điện tạo ra một phản ứng hóa học trong cánh cửa sổ làm tối chất lỏng đi .
chiếc xe hơi tiếp theo của bạn có thể chạy bằng điện .
hãy nhìn xem những công nghệ nào sẽ trở thành cuộc cách mạng .
những nguyên nhân chủ yếu khiến ô tô chạy bằng điện không quá phổ biến hiện nay chính vì giá cả đắt đỏ và phạm vi di chuyển tương đối ít .
những hệ thống ắc quy hiện có chỉ cho phép xe điện đi được từ 100 đến 160 km .
tuy nhiên , khoảng cách này có thể không vấn đề cho việc di chuyển ở thành thị .
một nghiên cứu gần đây ở syney cho thấy 70 phần trăm chuyến đi chỉ dài khoảng 30km hoặc ít hơn , và dữ liệu hiện tại ở mỹ cho thấy 77 phần trăm chuyến đi ngắn hơn hoặc bằng 48 km .
một công ty đổi mới tên better place đang có ý định sản xuất xe điện như một lựa chọn cho người dùng .
họ muốn thay thế những phương tiện hiện nay bằng phương tiện chạy bằng điện , và họ đã đưa ra một số lợi ích .
đầu tiên , chúng có thể vận hành bằng những năng lượng tái chế không khói .
chưa hết , những chiếc mô tô điện hoạt động hiệu quả hơn và có thể biến đổi hơn 90 phần trăm năng lượng trong khi di chuyển , ngược lại , hiệu suất của dầu diesel và xăng lại thấp hơn 20 phần trăm .
để đạt được mục đích , better place lên kế hoạch sử dụng công nghệ sẵn có .
kế hoạch đơn giản nhưng khác biệt .
bắt đầu với sự lắp đặt điểm nạp điện tại nhà , qua đó , phương tiện sẽ được sạc với lưới điện từ gara , điển hình vào buổi tối .
đến sáng , khi ắc quy đã nạp đủ điện , chiếc xe sẽ có di chuyển 160 km với điều kiện di chuyển trong thành phố .
cùng với nguồn sạc tại nhà , ắc quy còn có thể được sạc tại những nguồn điện ở nơi làm việc hoặc siêu thị .
cákhông dễ dàng tìm ra giải pháp cho vấn đề tắc nghẽn giao thông .
tắc nghẽn giao thông ảnh hưởng đến dân số toàn thế giới .
ùn tắc giao thông gây ra tình trạng khói bụi ở hàng tá những thành phố bao gồm cả thành phố đã và đang phát triển trên thế giới .
theo tính toán của trụ sở vận tải texas , những người đi làm bằng tàu xe , buýt ở mỹ luôn bị mất trung bình một tuần mỗi năm chỉ vì tình trạng kẹt xe .
trong khi có nhiều cách linh động hơn để đi lại , nhưng mọi người vẫn chọn dùng xe hơi vì sự tiện lợi , thoải mái và riêng tư .
biện pháp hứa hẹn nhất nhằm giảm ách tắc giao thông với giải pháp có tên là định giá chi phí tránh kẹt xe , nơi những thành phố chịu một khoản lệ phí để đi vào những khu vực nào đó của thành phố trong khoảng thời gian nhất định mỗi ngày .
theo lý thuyết , nếu lệ phí kẹt xe đủ cao , một vài tài xế sẽ có thể hủy chuyến đi của họ hoặc sử dụng xe buýt hay xe lửa .
singapore , london và stockholm đã giảm được lượng phương tiện di chuyển và ô nhiễm không khí ở trung tâm thành phố nhờ vào định giá chi phí tránh kẹt xe .
một cách khác để giảm thời lượng kẹt xe cho các chủ công ty là điều chỉnh thời gian biểu làm việc linh hoạt , điều này cho phép nhân viên di chuyển đến nơi làm việc vào giờ thấp điểm , tránh giờ cao điểm .
những người phải di chuyển trong suốt những giờ cao điểm có thể chia sẻ xe .
các giám đốc cũng có thể cho phép nhiều nhân viên hơn có điều kiện làm việc từ xa để giảm lượng xe di chuyển trên đường cùng một lúc .
vài nhà quy hoạch đô thị vẫn tin rằng cách tốt nhất để giảm ách tắc giao thông là xây dựng nhiều tuyến đường hơn , đặc biệt là những con đường có thể cho phép tài xế di chuyển vòng qua hoặc phía trên những con đường đông đúc .
nhưng những công nghệ đó không thật sự giảm số lượng xe trên đường , mà chỉ là tăng thêm nhu cầu đi lại .
mặt khác , lối tư duy này vẫn tiếp diễn , những nhà quy hoạch biết rằng ngày càng nhiều lái xe và xe cộ di chuyển mỗi ngày , nhưng họ vẫn miễn cưỡng khuyến khích sự gia tăng của những phương tiện cá nhân khi phương tiện công cộng đã tốt hơn rất nhiều cho cả con người và môi trường .
vì nguyên nhân này , chính quyền mỹ đã quyết định dành ra 7 tỉ đô la để hỗ trợ tăng năng suất của những hệ thống giao thông công cộng và nâng cấp chúng với những công nghệ mang lại hiệu quả cao .
nhưng những nhà môi trường học vẫn phàn nàn rằng nguồn quỹ đó quá ít khi so với 50 tỉ đô la đã dùng để xây dựng cầu đường .
quy có thể được kết nối với trung tâm điều khiển bằng công nghệ thông minh nằm bên trong phương tiện .
better place có thể đảm bảo chiếc xe được nạp điện từ những nguồn năng lượng tái chế sẽ có giá rẻ nhất .
với những hành trình dài , hệ thống chỉ đường sẽ hướng dẫn người dùng đến những trạm chuyển đổi gần nhất , ở đó có thể sẽ có một robot thay ắc quy rỗng bằng một ắc quy đầy điện chỉ trong 2 phút .
khái niệm khu vực mua sắm không có giao thông bắt đầu từ rất lâu về trước .
trong suốt thời trung cổ , khu vực mua sắm không có giao thông được biết đến như chợ của người ả , rập , được xây dựng ở các quốc gia trung đông để mọi người có thể mua sắm dễ dàng , và quan trọng hơn là an toàn .
trở về 2000 năm trước , giao thông đường bộ ở rome , thủ đô ý bị cấm hoạt động cả ngày để thuận lợi cho sự di chuyển của người đi bộ , và chỉ được phép hoạt động vào buổi đêm khi các cửa tiệm và chợ đã đóng cửa .
tuy nhiên , ở hầu hết các thành phố khác , người đi bộ phải chia sẻ phần đường phố cho những xe ngựa , xe buýt , và sau đó là xe ô tô và các phương tiện động cơ khác .
phố mua sắm không có giao thông hiện đại được thiết kế ở châu âu năm 1960 khi cả số dân thành phố và người sở hữu ô tô tăng mạnh mẽ .
khói bụi bẩn từ xe và rủi ro liên quan việc qua đường đã bắt đầu làm cho việc mua sắm trở nên khó chịu và nguy hiểm .
nhiều người tin rằng đây là thời điểm thích thử nghiệm phố không có xe , và khu mua sắm dường như là nơi tốt nhất để bắt đầu .
thoạt đầu , các chủ các cửa tiệm đã phản kháng .
họ tin rằng sự thay đổi sẽ bất lợi cho doanh nhân .
họ tranh luận rằng người ta sẽ tránh những con đường nếu họ không được lái xe qua chúng .
khi những đường phố đầu tiên ở châu âu không dùng giao thông , những cuộc biểu tình ồn ào đã diễn ra vì nhiều chủ cửa tiệm dự đoán họ sẽ mất khách .
tuy nhiên , nghiên cứu được thực hiện sau đó ở vài thành phố châu âu tiết lộ một số thống kê bất ngờ .
ở munich , cologne và hamburg , du khách đến khu mua sắm tăng 50 phần trăm .
tại phố mua sắm chính ở copenhagen , các chủ cửa tiệm cho biết bán hàng tăng 25 , 40 phần trăm .
điều này làm các chủ cửa tiệm ở minneapolis , hoa kỳ ấn tượng đến nỗi họ thậm chí đề nghị trả chi phí xây dựng và bảo trì các con đường không có giao thông của chính họ .
với sự ra đời của phố mua sắm không có giao thông , nhiều cửa hàng , đặc biệt những tiệm bán áo quần , thức ăn , và những mặt hàng xa xỉ nhỏ đều phát lộc .
không may , đây không phải là tin tốt đối với tất cả mọi người , vì những cửa tiệm bán đồ nội thất và các thiết bị lớn hơn thực sự nhìn thấy doanh số của họ giảm .
nhiều cửa tiệm này bị buộc phải chuyển tới nơi nào đó xa trung tâm thành phố .
ngày nay , cửa hàng bán đồ nội thất là đặc điểm chung ở vùng ngoại ô các thị trấn và thành phố , nằm ở ngoài vùng thị trấn bán lẻ , họ có bãi đậu xe riêng và các thiết bị địa phương khác .
không dễ dàng tìm ra giải pháp cho vấn đề tắc nghẽn giao thông .
tắc nghẽn giao thông ảnh hưởng đến dân số toàn thế giới .
ùn tắc giao thông gây ra tình trạng khói bụi ở hàng tá những thành phố bao gồm cả thành phố đã và đang phát triển trên thế giới .
theo tính toán của trụ sở vận tải texas , những người đi làm bằng tàu xe , buýt ở mỹ luôn bị mất trung bình một tuần mỗi năm chỉ vì tình trạng kẹt xe .
trong khi có nhiều cách linh động hơn để đi lại , nhưng mọi người vẫn chọn dùng xe hơi vì sự tiện lợi , thoải mái và riêng tư .
biện pháp hứa hẹn nhất nhằm giảm ách tắc giao thông với giải pháp có tên là định giá chi phí tránh kẹt xe , nơi những thành phố chịu một khoản lệ phí để đi vào những khu vực nào đó của thành phố trong khoảng thời gian nhất định mỗi ngày .
theo lý thuyết , nếu lệ phí kẹt xe đủ cao , một vài tài xế sẽ có thể hủy chuyến đi của họ hoặc sử dụng xe buýt hay xe lửa .
singapore , london và stockholm đã giảm được lượng phương tiện di chuyển và ô nhiễm không khí ở trung tâm thành phố nhờ vào định giá chi phí tránh kẹt xe .
một cách khác để giảm thời lượng kẹt xe cho các chủ công ty là điều chỉnh thời gian biểu làm việc linh hoạt , điều này cho phép nhân viên di chuyển đến nơi làm việc vào giờ thấp điểm , tránh giờ cao điểm .
những người phải di chuyển trong suốt những giờ cao điểm có thể chia sẻ xe .
các giám đốc cũng có thể cho phép nhiều nhân viên hơn có điều kiện làm việc từ xa để giảm lượng xe di chuyển trên đường cùng một lúc .
vài nhà quy hoạch đô thị vẫn tin rằng cách tốt nhất để giảm ách tắc giao thông là xây dựng nhiều tuyến đường hơn , đặc biệt là những con đường có thể cho phép tài xế di chuyển vòng qua hoặc phía trên những con đường đông đúc .
nhưng những công nghệ đó không thật sự giảm số lượng xe trên đường , mà chỉ là tăng thêm nhu cầu đi lại .
mặt khác , lối tư duy này vẫn tiếp diễn , những nhà quy hoạch biết rằng ngày càng nhiều lái xe và xe cộ di chuyển mỗi ngày , nhưng họ vẫn miễn cưỡng khuyến khích sự gia tăng của những phương tiện cá nhân khi phương tiện công cộng đã tốt hơn rất nhiều cho cả con người và môi trường .
vì nguyên nhân này , chính quyền mỹ đã quyết định dành ra 7 tỉ đô la để hỗ trợ tăng năng suất của những hệ thống giao thông công cộng và nâng cấp chúng với những công nghệ mang lại hiệu quả cao .
nhưng những nhà môi trường học vẫn phàn nàn rằng nguồn quỹ đó quá ít khi so với 50 tỉ đô la đã dùng để xây dựng cầu đường .
erno rubik đã học điêu khắc trước tiên và sau đó học kiến trúc ở budapest , tại đây , ông ấy đã trở thành một giảng viên thiết kế nội thất .
trong thời gian làm giảng viên , ông đã bắt đầu công việc nghiên cứu sơ bộ một phát minh gọi là khối vuông ma thuật .
rubik được lấy cảm hứng từ những trò chơi hình học như trò chơi xếp hình tangram của trung quốc , một trò chơi gồm những hình tam giác đa dạng , một hình vuông và một hình bình hành có thể sắp xếp với nhau tạo ra vô số những hình thù và hình dáng khác nhau .
tuy nhiên , không như tangram , chỉ có hai chiều , rubik lấy làm thú vị hơn với sự nghiên cứu hình khối 3 chiều , như một khối vuông , có thể chuyển động và trộn lẫn để thiết lập những hình thái khác nhau .
thiết kế của ông gồm một khối vuông hình thành từ nhiều khối vuông nhỏ hơn riêng biệt , và mỗi khối vuông nhỏ hơn ấy có thể di chuyển theo mọi hướng , ngoại trừ đường chéo .
để đảm bảo khối vuông có thể chuyển động độc lập mà không rơi ra , rubik được đầu tiên để kết nối chúng với nhau bằng dây co dãn .
tuy nhiên , điều đó đã được chứng minh là không thể , vì thế vấn đề được giải quyết bằng cách sử dụng một lõi xoay bên trong .
nó cho phép các khối vuông di chuyển mượt mà và dễ dàng .
ông đã thử nghiệm với nhiều cách khác nhau để đánh dấu những khối vuông nhỏ hơn , nhưng cuối cùng ông đã chọn một giải pháp đơn giản với mỗi mặt khối vuông sẽ có 1 màu khác nhau .
xoay các lớp khối vuông nhỏ hơn sao cho mỗi mặt của khối vuông lớn có một màu sắc đồng nhất .
rubik đã được cấp bằng sáng chế cho khối vuông năm 1977 và bắt đầu sản xuất nó trong cùng năm .
khối vuông này được một doanh nhân hungary chú ý , sau đó giới thiệu nó ở hội chợ đồ chơi nuremberg .
khi chuyên gia đồ chơi ở anh , tom kremer nhìn thấy khối vuông , ông ấy đã cho rằng nó thật đáng ngạc nhiên và ông đã thuyết phục công ty ideal toys sản xuất 1 triệu sản phẩm trong năm 1979 .
ideal toys đã đặt một tên mới cho khối vuông theo tên người sáng chế nó , và đến năm 1980 , khối vuông rubik được trưng bày ở khắp các hội chợ đồ chơi trên toàn thế giới .
nó đã đoạt giải trò chơi xếp hình hay nhất của năm tại đức .
khối rubik được tin là trò chơi xếp hình bán chạy nhất thế giới .
từ khi xuất hiện , đã có hơn 300 triệu khối rubik được bán trên toàn thế giới .
người đàn ông đã biến thứ đồ xa xỉ thành vật dụng hằng ngày .
marcel bich được biết đến như một nhà chế tạo người pháp về những cây bút mực truyền thống lại chính là người đã biến những chiếc bút bi thành những vật dụng mà hầu như ngày nay ai cũng có thể sở hữu .
bich té ngửa với chất lượng kém của những chiếc bút bi có sẵn và còn bị sốc về giá thành cao của chúng .
tuy nhiên , ông nhận ra rằng hòn bi là sự sáng chế được hình thành một cách vững chắc , và ông đã quyết định thiết kế một loại bút rẻ tiền hơn mà vẫn hoạt động tốt đồng thời cũng thành công về thương mại .
bich ghé thăm anh em nhà biro và hỏi họ rằng ông có thể sử dụng thiết kế phiên bản gốc của họ vào một trong những chiếc bút mà ông có hay không .
đổi lại , ông đề xuất trả tiền cho họ mỗi lần ông bán bút .
sau đó khoảng hai năm , bich đã nghiên cứu được cấu trúc chi tiết của tất cả các chiếc bút bi đã được bán đi khi ông thường làm việc với chiếc kính hiển vi .
một chiếc bút nhựa với chiếc ruột sạch có thể viết một cách trơn tru mà không rỉ mực ra ngoài với giá chỉ vài đồng xu .
ông gọi nó là bic cristal .
chiếc bút bi cuối cùng đã trở thành vật dụng viết hữu ích .
mọi người ngay lập tức thích thú bút bi , và ngày nay nó trở nên khá phổ biến như chiếc bút chì .
ở anh , những chiếc bút bi vẫn được gọi là biros , và nhiều mẫu của công ty bic vẫn khắc tên biro trên mặt của chiếc bút để nhắc nhở mọi người về nhà phát minh đầu tiên của những chiếc bút .
bich trở nên cực kì giàu có nhờ phát minh của ông , cái mà thu hút toàn thế giới .
trải qua 60 năm hoạt động , công ty société bic của ông đã mở các xưởng sản xuất trên khắp thees giới và mở rộng quy mô của những sản phẩm giá rẻ .
ngày nay bic còn nổi tiếng với các sản phẩm bật lửa và dao cạo cũng như khi nó được biết đến với những chiếc bút , và bạn thậm chí có thể mua một chiếc điện thoại di động hãng bic .
cờ tỷ phú là một trong những trò chơi bán chạy nhất trên thế giới .
nó được bán ở 80 quốc gia với 26 ngôn ngữ khác nhau .
nhưng trò chơi cờ bàn cổ điển này đến từ đâu và tại sao nó trở nên phổ biến đến thế ?
vào đầu thế kỷ 20 , một trò chơi giáo dục có tên trò chơi của chủ đất đã lần đầu tiên được cho ra mắt bởi một nhà hoạt động chính trị , elizabeth magie .
mục đích của trò chơi này là cho mọi người thấy những người giàu có và quyền lực đã bóc lột người nghèo như thế nào trong khi họ ngày càng tích lũy nhiều tài sản hơn nữa .
hầu hết chúng ta đều có ít nhất một chiếc , nhưng làm thế nào mà nó trở nên phổ biến như vậy ?
vào một buổi sáng năm 1945 , một đoàn người gồm 5000 người chen lấn tại lối vào của cửa hàng bách hóa gimbels tại new york .
vào ngày hôm sau , gimbels trở thành cái tên ngập đầy các trang quảng cáo của báo new york times bởi phát minh ra một thứ tuyệt vời , chiếc bút bi .
bài quảng cáo miêu tả chiếc bút như là điều không tưởng và phi thường .
mặc dù nó có giá đắt , 1250 đô la mỗi chiếc , nhưng tất cả 10000 chiếc bút trong kho đã bán hết trong ngày đầu tiên .
sự thật là , chiếc bút mới này không mới chút nào .
năm 1888 , john loud , một chủ nhà xưởng làm đồ bằng da , đã sáng chế ra chiếc bút với1 ống mực và một viên bi .
tuy nhiên , chiếc bút của anh ấy lại chưa bao giờ được sản xuất , và nỗ lực của mọi người để cùng tạo ra một thị trường thương mại lại một lần nữa thất bại .
vấn đề chính là với mực in .
nếu nó quá loãng , mực sẽ bị rò rỉ ra chiếc bút .
nếu nó quá đặc , mực sẽ không ra được bên ngoài .
gần 50 năm sau đó , vào năm 1935 , một nhà soạn báo ở hungary nghĩ rằng john dùng quá nhiều thời gian để làm đầy mực vào những chiếc bút ấy .
anh ấy quyết định sáng chế ra loại bút tốt hơn .
với sự giúp đỡ của người anh trai , một nhà hóa học , anh ấy đã sản xuất ra được chiếc bút bi mà không bị rò rỉ khi không dùng đến .
một nhà biên soạn có tên là ladislas biro , và đó là cái tên mà mọi người muốn hợp tác về chiếc bút bi hơn bất cứ ai .
tình cờ , biro gặp augustine justo , tổng thống người argentinian .
justo rất ấn tượng với sáng chế của biro đến nỗi mà ông đã mời anh đến để thành lập một nhà xưởng tại argentinian .
năm 1943 , những chiếc bút đầu tiên của biro được sản xuất .
trông có vẻ vô hại và dễ bị tổn thương , nhưng lửng mật không sợ gì cả .
chúng sẵn sàng tấn công và ăn hầu hết mọi thứ .
lửng mật , là một loài động vật có vú sống ở châu phi và nam á , nổi tiếng là loài can đảm nhất thế giới , mặc dù có kích thước nhỏ .
tên nghe có vẻ dịu dàng , nhưng đây lại chính là loài thú hung dữ nhất .
lửng mật được biết như đã từng tấn công những con sư tử , trâu , vả những con rắn to gấp ba lần kích thước của chúng .
ngay cả con người cũng có khả năng gặp nguy hiểm nếu lửng mật nghĩ rằng họ sẽ tấn công hoặc làm hại nó .
chúng cũng là những động vật cực kỳ hung bạo , có thể phục hồi nhanh chóng sau những chấn thương mà có thể làm chết hầu hết các động vật khác .
thoạt nhìn , lửng mật trông giống như con lửng châu âu thông thường .
chúng thường dài từ 75cm đến 1 mét , mặc dù con đực có kích thước gấp đôi con cái .
chúng có thể dễ dàng được nhận ra bởi các sọc màu xám và trắng kéo dài từ đỉnh đầu đến đuôi .
quan sát kỹ ở khoảng cách gần hơn , chắc chắn không phải là một việc làm khôn ngoan , với hàm răng sắc nhọn lộ ra , và những móng vuốt sắc bén ở phía trước mà nó có thể dài đến 4cm .
lửng mật là động vật ăn thịt với chế độ ăn uống vô cùng đa dạng .
chúng chủ yếu ăn các sinh vật nhỏ như bọ cánh cứng , thằn lằn và chim , nhưng cũng sẽ bắt những loài bò sát lớn hơn như rắn và cá sấu nhỏ .
một số động vật có vú , như cáo , linh dương và mèo hoang cũng là một phần trong thực đơn của chúng .
những con lửng chủ yếu sử dụng khứu giác tuyệt vời của chúng để định vị con mồi và bắt hầu hết con mồi thông qua việc đào bới .
trong khoảng 24 giờ , chúng có thể đào tới năm mươi cái lỗ và đi được hơn 40 km .
chúng cũng là loài giỏi leo trèo , có thể dễ dàng leo lên những ngọn cây rất cao để đánh cắp trứng trong tổ chim hoặc bắt những sinh vật sống trên cây khác .
như tên của chúng đã nói đến , những con lửng mật bao giờ cũng có sự liên kết với mật ong , mặc dù thực sự chúng không hề ăn mật .
có một lượng lớn chất dinh dưỡng có trong những cái trứng của ong mà những con lửng mật rất thích , và chúng sẽ làm bất cứ điều gì để tìm những con ong non đó .
trong quá trình tìm kiếm này , chúng thường hay phá tổ ong , chính vì lý do này , con người trở thành một trong những kẻ săn mồi chính của chúng .
những người nuôi ong thường sẽ đặt bẫy đặc biệt cho những con lửng mật , để bảo vệ tổ ong của họ .
một trong những khía cạnh kỳ lạ nhất của lửng mật là việc chúng thường hợp tác với chim báo mật .
loài chim này sẽ hướng dẫn lửng mật đến tổ ong , chờ đợi trong khi con lửng đột nhập vào tổ ong và lấy trứng ong .
sau đó , hai sinh vật này , một loài chim và một loài động vật có vú , chia sẻ trứng ong với nhau .
các nhà nghiên cứu đã có rất nhiều thông tin về loài vật ăn thịt châu phi này .
trong chuyến đi thực tế gần đây tại sa mạc kalahari , một nhóm các nhà nghiên cứu đã quan sát được rất nhiều điều về những con lửng mật ong .
họ đã nhận được cái nhìn sâu sắc và chi tiết về những loài động vật thú vị này sống và săn mồi như thế nào .
nhóm đã làm việc với một chuyên gia về động vật hoang dã ở địa phương , nhằm giúp họ xác định vị trí và theo dõi những con lửng trên khắp sa mạc .
mục đích chính của nhóm là nghiên cứu về sự hoạt động và hành vi của những con lửng một cách bí mật nhất có thể , mà không làm chúng hoảng sợ bỏ chạy hoặc khiến chúng thay đổi những hành vi tự nhiên .
đồng thời họ cũng đã lên kế hoạch bắt một vài con và nghiên cứu chúng một cách kỹ lưỡng hơn trước khi thả chúng .
trên quan điểm nghiên cứu những loài động vật trước đó , đây là điều mà thậm chí khama cũng không sẵn lòng để thực hiện .
vấn đề liên quan đến những con lửng mật ong là vì chúng là một loài động vật có bản tính tò mò , đặc biệt là khi chúng thấy cái gì đó mới .
điều đó , kết hợp với bản chất không thể đoán trước được của chúng , có thể tạo ra một hỗn hợp của sự nguy hiểm .
ví dụ , nếu chúng đánh hơi được bạn đang có thức ăn , chúng sẽ không hoảng sợ mà sẽ chạy ngay đến chỗ của bạn để ăn thứ gì đó .
trên thực tế chúng là loài động vật khá thân thiện dễ gần gũi xung quanh con người , nhưng ngay khi chúng cảm thấy chúng đang trong tình trạng nguy hiểm , chúng có thể trở nên cực kỳ hoang dã và nguy hiểm .
thật may là điều này xảy ra rất hiếm , nhưng nó vẫn xảy ra .
nghiên cứu đã xác nhận nhiều điều mà chúng ta đã biết .
đúng như dự đoán , những con lửng mật ong ăn bất cứ loài vật nào mà nó có thể bắt và giết .
thậm chí những con rắn độc , được kính sợ và tránh xa bởi hầu hết các loài động vật , cũng không phải là điều lo lắng đối với chúng .
tuy nhiên , những nhà nghiên cứu đã rất ngạc nhiên , bởi sự ưa thích của những loài động vật đối với dưa hấu địa phương , chắc chắn là do chúng chứa một lượng lớn nước .
trước đây các nhà nghiên cứu nghĩ rằng những loài động vật lấy tất cả những chất lỏng mà chúng cần từ con mồi của chúng .
nhóm nghiên cứu cũng đồng thời nhận thấy rằng , trái ngược với những nghiên cứu trước đây đã phát hiện , những con lửng thỉnh thoảng hình thành những nhóm gia đình rời rạc .
họ cũng đồng thời có thể xác nhận lại một vài kết quả đã nghiên cứu trước đây , bao gồm trên thực tế rằng những con lửng cái không bao giờ giao tiếp với nhau .
theo sau một vài con lửng đực là một sự thử thách , vì chúng có thể quản lý một khoảng cách lớn trong một khoảng thời gian ngắn .
một vài lãnh thổ săn bắt bao gồm hơn 500 km vuông .
mặc dù chúng dường như chúng cảm thấy thích hợp khi chia sẻ lãnh thổ của mình với những con đực khác , thỉnh thoảng có những cuộc xung đột khi nguồn thức ăn trở nên quan trọng , và những con lửng đực có thể tấn công lẫn nhau giống như chúng đang nhằm vào những loài khác .
khi những con lửng trở nên quen thuộc với sự hiện diện của con người , chúng đã tạo cơ hội cho nhóm nghiên cứu tiến lại gần chúng hơn mà không trở thành một đối tượng gây tò mò cho những loài vật , hoặc sự gây hấn bất ngờ .
những con lửng đang ăn bình thường , mà nó đã bị gián đoạn , đã trở lại bình thường .
nó cũng đồng thời cho phép nhóm nghiên cứu quan sát gần hơn một vài loài động vật mà hình thức hoạt động liên quan đến lửng mật ong , vì chúng dường như thể hiện thái độ thoải mái khi gần con người .
theo một nghiên cứu đầu ngành về trí nhớ được dẫn dắt bởi một nhà thần kinh học nhận thức tại đại học bang michigan thì giấc ngủ có thể giúp chúng ta giảm sai sót khi nhớ .
điều tra viên chính và trợ lý giáo sư tâm lý học của msu , những phát hiện này xuất hiện trên số ra tháng 9 của tạp chí learning & memory và chúng có ý nghĩa thiết thực cho tất cả mọi người từ sinh viên hay bị nhầm lẫn các bài kiểm tra nhiều lựa chọn đến người cao tuổi hay đãng trí trong việc uống thuốc .
thật dễ dàng để làm rối tung các thứ trong đầu của bạn .
nghiên cứu này cho thấy rằng , sau khi ngủ bạn có thể tách gỡ phần không chính xác của bộ nhớ ra tốt hơn .
fenn và các đồng nghiệp từ trường đại học chicago và washington ở st louis đã nghiên cứu về việc nhớ sai trong các nhóm sinh viên đại học .
tất cả chúng ta đều nghĩ rằng mình có thể từ bỏ những thói quen xấu của bản thân nhưng chúng có thể bám lấy ta cả đời .
một thói quen xấu là gì ?
có một định nghĩa chung nhất đó là một thứ gì đó mà chúng ta thường xuyên làm , không mảy may nghĩ về nó và thường dẫn đến hậu quả tiêu cực nào đó .
hậu quả này có thể ảnh hưởng đến những người xung quanh hoặc thậm chí có thể ảnh hưởng trực tiếp đến cá nhân chúng ta .
những người chối bỏ việc gây ra các thói quen xấu này có thể đang nói dối .
thói quen xấu là một phần tạo nên con người chúng ta .
máy tính không chỉ để dùng cho mục đích giải trí , mua sắm hoặc tìm kiếm , vì vậy một người phụ nữ đã nhận ra khi cô cố gắng điều trị sự sợ hãi của cô ấy .
hầu hết mọi người đều có ít nhất một điều gì đó khiến họ phải lo ngại .
sợ một thứ gì đó giống như rắn , nhện , chó , độ cao hoặc không gian mở ảnh hưởng hơn 90 phần trăm dân số .
trong những trường hợp cực đoan , sự sợ hãi phát triển thành nỗi ám ảnh , khi bạn sợ hãi một điều gì đó vô cùng mạnh mẽ nó có thể ảnh hưởng đến cách mà những người chấp nhận nỗi ám ảnh sống chung với nó trong suốt cuộc đời .
khoảng 10 phần trăm dân số trải qua nỗi ám ảnh .
đọc cấp tốc không chỉ đơn thuần là đọc nhanh .
nó bao gồm cả việc làm thế nào bạn có thể nhớ hết được những thông tin mà bạn đã đọc qua .
cuộc thi tìm kiếm quán quân đọc nhanh nhất thế giới nói rằng những người thi đấu có tốc độ đọc trung bình khoảng 1000 và 2000 từ trong một phút .
nhưng họ phải nhớ tối thiểu 50 phần trăm những gì họ đã đọc thì mới đủ điều kiện dự thi .
ngày nay , đọc cấp tốc đã trở thành một yếu tố cần thiết trong nhiều hoàn cảnh khi mà con người phải am hiểu một số lượng lớn thông tin , kiến thức .
những người làm việc cần có kỹ năng đọc để giúp họ nắm được nhiều tư liệu mỗi ngày trong khi đó nhiều sinh viên phải chịu áp lực để giải quyết nhiều bài tập khi đó họ phải đọc nhiều và nhanh hơn trong suốt thời gian học tập .
mặc dù có nhiều phương pháp đọc nhanh khác nhau nhằm tăng tốc độ đọc , bí quyết được quyết định bởi thông tin bạn muốn biết trước .
nếu bạn chỉ muốn hiểu những nội dung chính của vấn đề , bạn chỉ cần đọc lướt qua nội dung cần thiết thật nhanh và nắm một số vấn đề trọng tâm .
tuy nhiên , nếu bạn muốn hiểu nội dung chi tiết của tư liệu , bạn phải đọc thật chậm đủ để hiểu rõ chúng .
khi bạn biết bắt đầu biết làm thế nào để lờ đi những chi tiết không cần thiết là bạn đã tiến bộ trong cách đọc , điều đó sẽ làm tăng tốc độ đọc của bạn .
hầu hết con người có thể đọc nhanh hơn nếu họ đọc nhẩm .
đọc to từng từ đương nhiên sẽ mất nhiều thời gian hơn khi thông tin phải chạy một vòng từ não đến khi bạn phát âm ra từ đó .
một số nhà nghiên cứu tin rằng ký tự đầu và ký tự cuối nằm cùng một nơi , não bộ có thể hiểu và sắp xếp những ký tự khác nhau trong một từ bởi vì chúng chỉ tạo ra nghĩa khi ở cùng một nơi .
chunking cũng là một phương pháp quan trọng khác .
hầu hết mọi người đều học cách đọc từng ký tự một hoặc từng từ một .
khi bạn cải thiện được điều đó sẽ tạo ra sự thay đổi .
bạn chắc chắn sẽ tìm và điều chỉnh đôi mắt vào cụm từ , khi di chuyển mắt bạn sẽ nhìn vào cụm từ tiếp theo và tiếp theo sau nữa .
bạn sẽ đọc cụm từ một lúc chứ không phải đọc từng từ một riêng lẻ .
bạn cũng sẽ nhận thấy rằng bạn luôn luôn không đọc những cụm từ tiếp theo , thỉnh thoảng bạn có thể đọc lại cụm từ trước nếu không thực sự hiểu .
một người đọc thành thạo sẽ nắm rõ nhiều từ trong mỗi cụm mà họ vừa đọc qua .
họ chỉ cần nhìn mỗi cụm từ trong phút chốc rồi di chuyển ngay qua cụm khác .
rất hiếm khi họ đọc lại những cụm từ đã đọc qua phía trước .
nếu vậy sẽ làm giảm số lượng từ mà mắt mọi người phải nhìn qua .
nó cũng làm tăng khối lượng thông tin trong cùng một khoảng thời gian .
mặc khác , người đọc chậm sử dụng nhiều thời gian để đọc những cụm từ nhỏ .
họ sẽ phải đọc lại những từ vừa đọc phía trước và điều này làm mất đi mạch văn và cấu trúc của bài đọc và họ cũng có thể bị rối loạn ý nghĩa của bài đọc đó .
sự di chuyển hỗn loạn của mắt làm người đọc cảm thấy mệt mỏi .
những người đọc không có kỹ năng thường có xu hướng không thích đọc bởi vì họ cảm thấy khó mà tập trung và hiểu được những thông tin được viết .
lời khuyên tốt nhất dành cho mọi người để có thể cải thiện tốc độ đọc là phải thực hành .
để làm điều này một cách hiệu quả , chúng ta cần phải có gây hứng thú với tài liệu và mong muốn biết nhiều hơn .
nếu bạn luôn phải đọc lại những bài học giống nhau bạn có thể chuyển sang đọc những vấn đề thiết thực hơn , những vấn đề mà bạn quan tâm .
nếu bạn thích những gì mình đọc , bạn sẽ đọc nhanh hơn .
những người nghĩ rằng tiểu thuyết đồ họa chỉ là truyện tranh với một cái tên khác thì nên nghĩ lại .
tiểu thuyết đồ họa , đúng như tên gọi của nó , là những cuốn sách được viết và minh họa theo phong cách của một cuốn truyện tranh .
thuật ngữ tiểu thuyết đồ họa được sử dụng lần đầu tiên vào năm 1978 bởi tác giả và họa sĩ will eisner để phân biệt một cuốn tiểu thuyết truyện tranh mà ông đã viết và minh họa với các mẫu truyện tranh trên báo .
ông mô tả tiểu thuyết đồ họa bao gồm nghệ thuật tuần tự , một loạt các hình minh họa mà khi xem theo thứ tự sẽ thành một câu chuyện hoàn chỉnh .
mặc dù tiểu thuyết đồ họa ngày nay là một hiện tượng mới nổi nhưng cách kể chuyện cơ bản này đã được sử dụng dưới nhiều hình thức trong nhiều thế kỷ .
những bức tranh vẽ trong hang động xuất hiện từ rất sớm , những chữ tượng hình và những tấm thảm thời trung cổ chính là những ví dụ về nghệ thuật tuần tự .
thuật ngữ tiểu thuyết đồ họa hiện nay thường được sử dụng để mô tả bất kỳ cuốn sách nào tương tự như một cuốn tiểu thuyết về độ dài và sự phát triển câu chuyện nhưng ở định dạng truyện tranh .
nhiều người lớn cảm thấy rằng tiểu thuyết đồ họa không phải là loại tài liệu đọc sẽ giúp những người trẻ trở thành những người đọc tốt .
họ tin rằng tiểu thuyết đồ họa bằng cách nào có một ảnh hưởng xấu , chúng ngăn cản việc đọc thực của con người .
nói cách khác , họ nghĩ rằng chúng không phải là những cuốn sách thực sự .
tuy nhiên , nhiều tiểu thuyết đồ họa chất lượng hiện đang được xem là một phương pháp kể chuyện ngang hàng với tiểu thuyết , phim hoặc sách nói .
lúc đầu chúng chỉ hấp dẫn một nhóm nhỏ những người yêu thích chúng , giờ đây chúng được các thủ thư và giáo viên chấp nhận là thể loại văn học phù hợp cho trẻ em và thanh niên .
những lợi ích chính của chúng là thúc đẩy việc biết đọc và biết viết , thu hút và khuyến khích những người trẻ tuổi đọc .
làm thế nào để chúng ta biết điều này ?
trong vài năm qua , giáo viên và thư viện trường học đã báo cáo thành công nổi bật khi cho trẻ đọc tiểu thuyết đồ họa .
nhiều người đã đề cập đến yếu tố động lực của tiểu thuyết đồ họa .
điều này đặc biệt đúng với những đứa trẻ thường không thích đọc sách , đặc biệt là các bé trai .
những bức tranh đầy màu sắc thu hút chúng , và sau đó khuyến khích họ tìm hiểu xem câu chuyện kể về điều gì .
nếu những người trẻ tuổi ở các trình độ khác nhau được cung cấp một loạt các tài liệu đọc , bao gồm cả tiểu thuyết đồ họa , họ có thể trở thành độc giả suốt đời .
hơn nữa , một trong những lợi ích chính của tiểu thuyết đồ họa là nó có thể giúp những học sinh đang học ngoại ngữ và những người đang gặp vấn đề cải thiện kỹ năng đọc của họ .
đó là bởi vì các hình ảnh cung cấp gợi ý về ý nghĩa của các từ .
vì vậy , những người học ngôn ngữ được khuyến khích nhiều hơn bởi các tiểu thuyết đồ họa , và sẽ tiếp thu từ mới nhanh hơn .
nhiều giáo viên đã có thành công lớn khi họ đã sử dụng tiểu thuyết đồ họa với học sinh , đặc biệt là trong các lĩnh vực tiếng anh , nghiên cứu xã hội và nghệ thuật .
họ đã phát hiện ra rằng , giống như các hình thức văn học truyền thống , chúng có thể là công cụ hữu ích để giúp sinh viên kiểm tra các khía cạnh của lịch sử , khoa học , văn học và nghệ thuật .
ý kiến cho rằng tiểu thuyết đồ họa quá đơn giản để được coi là đọc nghiêm túc không còn giá trị .
các tiểu thuyết đồ họa xuất sắc ngày nay đòi hỏi nhiều kỹ năng tương tự cần thiết để hiểu các tác phẩm hư cấu truyền thống .
thông thường chúng thực sự gồm nhiều từ vựng phức tạp hơn so với sách truyền thống .
việc đọc chúng có thể giúp học sinh phát triển các kỹ năng cần thiết để đọc các tác phẩm khó hơn .
du lịch bộ lạc ngày càng trở nên phổ biến .
nhưng người dân địa phương mất gì và được gì ?
du lịch bộ lạc là một dạng du lịch tương đối mới .
nó đòi hỏi những người đi du lịch phải đến những nơi xa xôi hẻo lánh , , sống với những người dân địa phương và tìm hiểu về văn hóa và lối sống của họ .
họ sống trong những ngôi nhà của người dân , chia sẻ những tiện nghi với người dân địa phương , và tham gia vào những bữa ăn và những hoạt động kỷ niệm .
hiện tại , những kỳ nghỉ lễ dành cho du lịch bộ lạc đang ít hơn 1 phần trăm , nhưng điều này chuẩn bị thay đổi .
du lịch bộ lạc thường được so sánh với những chương trình tham quan trao đổi với nước ngoài .
tuy nhiên , foreign exchange bao gồm sống với những người mà có chung những tính cách , hành vi hoặc những thứ điều quan trọng với họ .
du lịch bộ lạc đưa những du khách đến những nơi mà phong cách sống rất khác so với cách sống ở nơi họ đang sống .
những người đã trải qua kỳ nghỉ bộ lạc giải thích rằng trải nghiệm phong cách sống ở đó là điểm mấu chốt khiến họ tham gia du lịch bộ lạc .
họ nói rằng du lịch bộ lạc cho họ cơ hội để sống theo cách mà họ chưa bao giờ giải nghiệm trước đó .
nhưng không phải ai cũng bị thuyết phục rằng du lịch bộ lạc là một điều tốt , và có nhiều người thích và nhiều người không .
một lý do được đưa ra là liệu có hay không du lịch bộ lạc gây ra cảm giác khó chịu hoặc không thoải mái cho người dân địa phương , hoặc liệu có hay không nó lợi dụng họ .
vấn đề chính là , bởi vì du lịch bộ lạc tương đối mới , những ảnh hưởng lâu dài đối với người dân địa phương vẫn chưa được nghiên cứu chi tiết và đầy đủ .
nghiên cứu được thực hiện tới đâu , những ảnh hưởng tiêu cực được khám phá tới đó .
một nhà văn chuyên viết về du lịch đã nhớ lại một chuyến du lịch gần đây đến guatemala , nơi mà ông đã thấy ví dụ về điều này .
ông giải thích , có một ngôi làng với một bức tượng của một người đàn ông được gọi là maximon , người có ý nghĩa tinh thần đặc biệt đối với bộ lạc địa phương .
bức tượng này được cất giữ trong nhà , và mỗi năm một lần những người dân địa phương đem bức tượng ra ngoài và đưa bức tượng đi vòng quanh làng .
tuy nhiên , hiện nay những du khách phải trả tiền cho họ để họ mang bức tượng ra và đưa nó đi vòng quanh , trong khi những du khách chụp ảnh .
kết quả là , maximon đã mất đi ý nghĩa ban đầu , và bây giờ nó chỉ là một thức khác dùng để thu hút khách du lịch .
vậy nên , có thể có những cách nào trải nghiệm một nền văn hóa độc đáo mà không làm hại đến nó không ?
với một chút suy nghĩ , chúng tôi có thể tăng tác động tích cực lên đến mức cao nhất có thể và giảm thiểu mức có thể những tác động tiêu cực .
hãy nhớ rằng bạn đi du lịch không những để trải nghiệm 1 nền văn hóa khác , mà còn giúp nó theo 1 cách khác .
khách du lịch mang lại tiền bạc cho cộng đồng người dân địa phương , và họ có thể đầu tư cho những dự án tại địa phương .
tuy nhiên , điều này không có nghĩa là bạn có thể hành động như cách bạn có thể làm tại nơi bạn sống .
điều quan trọng nhất là thể hiện sự tôn trọng , tìm hiểu và nhận thức được , những phong tục và truyền thống địa phương .
luôn luôn nhớ rằng bạn là khách .
các hoạt động kỹ thuật và khoa học tự nhiên để tạo mưa khi và tại nơi cần .
anh nông dân trồng lúa mì gang liu là một người nhiều nỗi lo .
khi thời tiết không mưa như mọi năm thì sản lượng lúa mì sẽ sụt giảm trừ khi không có một trận mưa nhân tạo thay thế vào .
bởi vậy , anh khá lo lắng khi quan sát mây thấy thời tiết có vẻ như sắp mưa nhưng cuối cùng trời lại không đổ mưa , bỗng nhiên có những tiếng nổ lớn , và từ những cánh đồng quanh đó hàng dặm , hàng trăm những viên đá nhỏ được bắn vào những đám mây .
trong vòng 20 phút sau , các cánh đồng quanh khu phía đông thành phố trung quốc của luohe đều có mưa lần đầu sau nhiều tuần liền .
cánh đồng lúa mì của gang luy đã được cứu nhờ công nghệ gọi là gieo hạt mây , theo đó , chất hóa học iodide bạc được bắn vào các đám mây .
điều này khiến các hạt ẩm nhỏ li ti trong mây biến thành đá .
những phần tử đá nhỏ li ti này hợp với nhau đến khi đủ nặng sẽ rơi xuống và tan chảy thành giọt mưa , tạo thành mưa .
nhưng mà kĩ thuật gieo mây có thực sự ảnh hưởng đến lượng mưa ở luohe hay chỉ là sự trùng hợp ?
các chuyên gia thường hoài nghi hiệu quả thực sự của kỹ thuật này .
họ cho biết rất khó để kết luận được hiệu quả thực sự của kỹ thuật gieo hạt mây bởi có vẻ như kiểu gì thời tiết cũng sẽ mưa mà không cần can thiệp của con người .
dù vậy , điều này cũng không ngăn cản được các chính phủ và tổ chức nghiên cứu .
hiện nay có 150 dự án thay đổi thời tiết trên hơn 40 quốc gia .
không phải tất cả số đó đều nghiên cứu tạo mưa .
tập đoàn doanh nghiệp khoa học eastlund tại mỹ đang thử bắn các sóng lửa siêu nhỏ vào đám mây để tránh lốc xoáy , thảm họa gây thiệt hại khủng khiết tại đất nước này mỗi năm .
tại nga , các thí nghiệm được thực hiện để tạo ánh nắng mặt trời trong các sự kiện quốc gia quan trọng .
tuy nhiên , việc tạo mưa vẫn là mục tiêu chính trong các chương trình nghiên cứu .
trong số này , các nhà nghiên cứu sử các mẫu thử , theo đó một vài đám mây được gieo hạt trong khi những đám khác thì không , và cả 2 nhóm này đều được theo dõi .
arlen huggines tại viện nghiên cứu sa mạc dẫn đầu dự án nghiên cứu tại úc .
ông nhận định kỹ thuật kiểm soát thời tiết hiện nay khá tốt , chúng ta có thể đo các đám mây hiệu quả hơn rất nhiều , thậm chí từ phía bên trong .
kết quả là , chúng ta biết được nhiều hơn về việc con người có thể tác động lên thời tiết thế nào .
những gì mà nhóm của huggines đã khám phá ra cho đến nay đều có triển vọng .
họ tin rằng kỹ thuật gieo hạt mưa thực sự có hiệu quả , mặc dù dự án nghiên cứu còn những 2 năm trên tổng số 6 năm .
tại trung quốc nơi mà phần lớn các hoạt động gieo hạt mây được thực hiện , các cơ quan chính quyền quản lý việc thay đổi thời tiết sử dụng các súng bắn đại bác quân đội để bán các phân tử iodide bạc vào các đám mây .
39000 nhân viên làm việc tại cơ quan khí tượng trung quốc được trang bị 7113 khẩu đại bác , trong đó , năm 2006 đã được sử dụng để bắn cả triệu quả tên lửa iodide bạc vào bầu khí quyển .
hoạt động này tiêu tốn tới hơn 100 triệu usd mỗi năm tuy nhiên cma cho rằng chi phí này hoàn toàn đáng với những lợi ích tạo được .
họ cho biết giữa 1999 và 2006 , gieo hạt mưa tạo ra 250 tỷ tấn mưa và tránh cho hàng nghìn nông dân khỏi bị thất bát vụ mùa .
ông philip brown , văn phòng khí tượng anh phát biểu chúng tôi muốn hiểu được điều gì tạo ra mưa khi giải thích vì sao rất nhiều thời gian , công sức và tiền bạc đã được đầu tư .
nhưng không có một lý do kinh tế nào đủ thuyết phục .
rất nhiều quốc gia trên thế giới đang đối mặt với nguy cơ hạn hán , và các chính phủ đang nỗ lực bằng mọi cách để nguy cơ này không xảy ra , kể cả khi các bằng chứng khoa học còn yếu .
giá trị kinh tế tiềm năng còn lớn hơn giá trị khoa học .
kỹ thuật tạo mưa có thể giúp cho bạn kiểm soát được ngành nông nghiệp , mà nếu không có sự can thiệp của con người , thì có thể thất bại .
khi những tin tức mới nhất về việc khám phá ra một loài khủng long mới , bạn sẽ quên đi rằng các nhà khoa học tìm kiếm hóa thạch là những người tạo ra những thứ không tồn tại .
thực tế lại nói đến đến một câu chuyện hoàn toàn khác , như cavan scott giải thích .
loạt phim planet dinosaur của bbc đã sử dụng đồ họa máy tính hiện đại làm hồi sinh những con khủng long ấn tượng nhất , thứ mà những gì còn lại của chúng đã được khám phá trong thập kỷ qua .
một trong số đó là loài khủng long gigantoraptor .
được phát hiện vào năm 2005 , nó có chiều cao hơn ba mét tới tận hông và là loài khủng long giống chim lớn nhất từng được tìm thấy .
khủng long titanosaur đã được thu hút sự chú ý của cộng đồng khoa học vào năm 1993 bởi rodolfo coria và jose bonaparte của viện bảo tàng khoa học tự nhiên quốc gia ở buenos aires .
coria chỉ ra rằng phần lớn những đột phá không phải do các nhà khoa học thực hiện mà bởi người dân bình thường .
nhưng khám phá khoa học thực sự không phải là khám phá .
đó là những gì chúng ta học được từ phát hiện đó .
trong khi bất kỳ ai trong chúng ta cũng có thể khai quật được một hóa thạch thì chỉ các nhà khoa học tận tâm mới có thể biết được dưới một hòn đá có những gì .
những bức tranh biếm hoạ có thể dạy gì cho chúng ta về nhận diện khuôn mặt ?
não bộ của chúng ta là những cỗ máy cực kỳ nhanh nhạy , và thật khó để nghĩ về thứ chúng có thể làm tốt hơn ngoài việc nhận diện khuôn mặt .
chỉ vài giờ sau khi sinh , đôi mắt của trẻ sơ sinh đã biết chú ý đến các hình kiểu khuôn mặt .
não bộ của người trưởng thành biết được nó đang nhìn một khuôn mặt chỉ trong vòng 100 mili giây , và chỉ mất hơn một giây để nhận ra rằng hai hình ảnh khác nhau của một khuôn mặt , ngay cả khi bị làm sáng hoặc bị xoay theo nhiều chiều khác nhau , thuộc về cùng một người .
có lẽ minh hoạ sống động nhất về khả năng thiên bẩm nhận diện của chúng ta chính là sự kỳ diệu của tranh biếm hoạ , thực ra là phần hí hoạ đơn giản nhất của một khuôn mặt quen thuộc , thậm chí là một dòng kẻ đơn lẻ được vẽ trong vòng hai giây , có thể được não bộ của chúng ta nhận diện ngay lập tức .
người ta thường nói rằng một bức biếm họa đẹp trông giống một người hơn chính bản thân người đó .
một cách ngẫu nhiên mà , khái niệm này , dù nghe có vẻ phản trực giác thì hiện tại vẫn được chứng minh bằng nghiên cứu .
trong lĩnh vực khoa học nghiên cứu về thị giác , thậm chí còn có một thuật ngữ cho cái điều mà có vẻ nghịch lý này là hiệu ứng biếm hoạ , một cụm từ ám chỉ não bộ của chúng ta nhận biết sai khuôn mặt nhiều như khi nhìn chúng vậy .
hai mắt trên một cái mũi nằm trên một cái miệng , các đặc điểm này thay đổi từ người này sang người thường chỉ vài milimét .
vậy những gì não bộ của chúng ta tìm kiếm , theo các nhà khoa học nghiên cứu về thị giác , là những nét ở xa , những đặc điểm đó phần lớn đi chệch khỏi khuôn mặt mẫu mà chúng ta có trong đầu , ở mức trung bình liên tiếp mọi khuôn mặt mà chúng ta từng thấy .
chúng ta mã hoá mỗi khuôn mặt mới mà chúng ta gặp không theo một chuẩn mực tuyệt đối nào , mà theo một vài cách khác khác biệt rõ ràng từ ý nghĩa của nó .
nói cách khác , chúng ta nhấn mạnh những gì là quan trọng nhất để nhận diện và phần lớn bỏ qua những gì không phải .
nhận thức của chúng ta tập trung vào chiếc mũi hếch , cặp mắt trũng sâu hay những cái má phúng phính , làm cho chúng to hơn hẳn .
để nhận diện và ghi nhớ người khác tốt hơn , chúng ta biến họ thành những bức tranh biếm hoạ .
cách đây 10 năm , tất cả chúng ta đều cho rằng ngay khi các camera giám sát được trang bị phần mềm tương thích , mặt của một nghi phạm sẽ nổi bật trong đám đông .
giống như một dấu vân tay , đặc điểm và hình dạng duy nhất của nó sẽ cung cấp một chìa khóa sinh trắc học có thể ngay lập tức kiểm tra căn cứ theo cơ sở dữ liệu nghi vấn nào đó của các nghi phạm .
nhưng giờ đây một thập kỷ trôi qua , và hệ thống nhận dạng khuôn mặt vẫn hoạt động một cách tồi tệ trong điều kiện thực tế .
gần đây , một cặp vợ chồng tình cờ đổi hộ chiếu tại một sân bay ở anh đi qua cổng điện tử được cho là phù hợp với khuôn mặt của họ để lưu giữ ảnh chụp .
tất cả điều này dẫn đến một câu hỏi thú vị .
nếu để đảm bảo an toàn cho sân bay và mốc ranh giới của quốc gia , chúng ta cần phải tìm hiểu thêm về tranh biếm hoạ thì sao ?
xét cho cùng , đó là sự khéo léo của các hoạ sỹ vẽ tranh biếm hoạ , khả năng thiên phú để nhanh chóng chắt lọc vẻ bề ngoài thành những nét nổi bật nhất của họ , mà các máy tính cần thu thập được nhiều nhất .
rõ ràng , những chiếc máy ảnh tốt hơn và những chiếc máy tính nhanh hơn đơn giản là không đủ .
tại trường đại học central lancashire ở anh , charlie frowd , một giảng viên tâm lý học có thâm niên , đã sử dụng những hiểu biết từ tranh biếm họa để phát minh ra một cỗ máy police , composite tốt hơn .
hệ thống của ông , được gọi là evofit , tạo ra các bức biếm hoạ sinh động , với bố cục lần lượt chỉ ra đặc điểm của khuôn mặt phóng đại hơn nhiều lần so với cái trước đó .
nghiên cứu của frowd ủng hộ cho quan điểm rằng tất cả chúng ta đều lưu giữ ký ức như những bức tranh biếm hoạ , nhưng với mức độ khuếch đại của cá nhân chúng ta .
vì vậy , một bức ảnh ghép mô tả khuôn mặt ở những thời khắc khác nhau của tranh biếm hoạ , người xem sẽ đáp lại thời điểm dễ nhận biết nhất đối với họ .
trong các thử nghiệm , kỹ thuật của frowd đã tăng tính nhận diện rõ rệt từ thấp đến 3 phần trăm lên trên 30 phần trăm .
để thu được những kết quả tương tự trong việc nhận dạng khuôn mặt qua máy tính , các nhà khoa học cần mô phỏng sự tài năng của người nghệ sĩ chính xác hơn , sự điêu luyện dường như là bất khả thi nếu bạn chỉ nghe một số các nghệ sĩ mô tả sự cảm thụ các kĩ năng gần như là bí ẩn của họ .
jason seiler thuật lại cách ông đã luyện tập khả năng ghi nhớ của mình trong nhiều năm , bắt đầu ở trường trung học , cho đến khi ông đạt được cái mà ông cho là một khả năng nhìn thứ 2 .
rất nhiều người nghĩ rằng tranh biếm hoạ chỉ là để chọn ra những đặc điểm xấu nhất của ai đó và phóng đại nó càng xa càng tốt .
tranh biếm hoạ cơ bản là tìm ra sự thật .
và sau đó bạn nói ra sự thật đó .
dường như việc nắm bắt được điểm tương đồng thì ít phải giải quyết việc mô tả các đặc tính riêng lẻ hơn so với sự thay thế của chúng trong mối quan hệ với một người khác .
đó là cách mà não bộ của con người nhận nhận diện một khuôn mặt .
khi tỷ lệ giữa các đặc điểm chính xác , bạn sẽ nhìn thấy khuôn mặt đó ngay lập tức .
pawan sinha , giám đốc phòng thí nghiệm nghiên cứu thị giác sinha của mit , và là một trong những nhà nghiên cứu thị giác qua máy tính cải tiến nhất của hoa kỳ , khẳng định rằng những bản vẽ đơn giản và phóng đại này có thể nghiên cứu một cách khách quan , theo hệ thống và công việc này sẽ dẫn tới những đột phá trong hiểu biết của chúng ta cả về tầm nhìn của con người lẫn máy móc .
phòng thí nghiệm của ông tại mit đang chuẩn bị để phân tích tính toán hàng trăm bức tranh biếm hoạ trong năm nay , từ rất nhiều nghệ sỹ khác nhau , với mong muốn khai thác kiến ​​thức trực quan của họ về những gì là quan trọng và không quan trọng trong việc nhận diện .
ông đã đặt tên cho những nỗ lực này là công trình hirschfeld , sau sự nổi tiếng của nghệ sỹ vẽ tranh biếm hoạ new york times al hirschfeld .
rất đơn giản , chỉ bằng việc phân tích các bản phác thảo , sinha lopes xác định các phóng đại lặp đi lặp lại trong những bức biếm họa có tương quan chặt chẽ nhất tới những từng chi tiết mà những khuôn mặt gốc đi chệch khỏi quy chuẩn .
đây là một công thức để mã hóa khuôn mặt , ông nói .
trong các thử nghiệm ban đầu , phòng thí nghiệm đã cách ly các khu vực quan trọng , ví dụ như tỷ lệ giữa chiều cao của trán và khoảng cách giữa mũi và miệng .
trên một mặt nhất định , bốn trong 20 thuộc tính hirschfeld như vậy , sinha dự định gọi chúng , sẽ là một số tiêu chuẩn sai lệch lớn hơn giá trị trung bình .
trên một khuôn mặt khác , một số ít các thuộc tính khác nhau có thể vượt quá tiêu chuẩn .
nhưng trong mọi trường hợp , đó là những vùng phóng đại của khuôn mặt có điểm mấu chốt .
trong điều kiện hiện tại , hệ thống tự động phải so sánh các mục tiêu với hàng triệu khuôn mặt liên tục thay đổi mà nó gặp phải .
nhưng cho đến nay , phần mềm vẫn không biết phải tìm gì giữa sự mâu thuẫn này của các biến .
được trang bị các thuộc tính của hirschfeld , sinha hy vọng rằng máy tính có thể được điều chỉnh để tập trung vào các tính năng nổi bật nhất cho việc nhận biết , phù hợp với những cái khác .
sau đó sinha nói , bầu trời chính là giới hạn đó .
có thể một ngày nào đó có thể nghe được giọng nói bên trong của người khác .
khi bạn bắt đầu đọc bài viết này và đôi mắt của bạn theo các từ trên trang , bạn có thể nhận thức được một giọng nói trong đầu của bạn âm thầm lẩm bẩm cùng .
một tường thuật tư nhân , nội bộ hình thành các từ trước khi chúng ta chuyển chúng thành văn bản .
điều gì sẽ xảy ra nếu có thể liên kết vào giọng nói bên trong này ?
cuối cùng , việc suy nghĩ về những từ ngữ đã làm điều đó , tạo ra các tín hiệu điện đặc trưng trong bộ não của chúng ta , và giải mã chúng có thể làm cho ta có khả năng kết nối đến những suy nghĩ của người nào đó .
khả năng như vậy sẽ có triển vọng phi thường , đặc biệt cho những người không thể truyền đạt được do tổn thương não .
học viện công nghệ massachusetts đang đưa thế giới đến tương lai bằng những đổi mới về khoa học trong 150 năm qua .
cây đàn cello của nhạc sĩ yo , yo ma có thể không phải là điểm xuất phát rõ ràng cho cuộc hành trình vào một trường đại học lớn trên thế giới .
tuy nhiên bạn sẽ nhanh chóng nhận ra khi bạn bước vào học viện công nghệ massachusetts , những thứ nhỏ bé quý giá vốn là những gì bạn thường thấy ở khuôn viên của một trường đại học nào đó .
cây đàn cello , được đặt ở góc phòng tổ chức thí nghiệm truyền thông nổi tiếng của đại học mit , trung tâm của sự sáng tạo , trông giống như bất kỳ nhạc cụ cổ điển bằng điện khác .
nhưng nó còn tuyệt hơn nhiều .
machover vốn là nhà soạn nhạc , nhà giáo và cũng là nhà phát minh đảm nhận việc chế tạo ra nó , được gọi với cái tên siêu nhạc cụ , cây đàn cello này như một cổ máy tư duy để cho phép chính nó và ma tương tác với một chiếc cello khác và hòa tấu nhạc cùng nhau .
machover chia sẻ rằng mục đích là để tạo ra một nhạc cụ xứng tầm với nhạc sĩ vĩ đại như yo , yo ma người mà có thể thấu hiểu được nỗ lực ông đang cố gắng thực hiện và đáp lại nó ra sao .
có nhiều nút hiệu chỉnh cảm biến nằm dọc trên cây đàn cello và bằng cách chỉnh lực ấn , tốc độ , độ nghiêng phần trình diễn của nghệ sĩ bậc thầy , cây đàn có thể thể hiện tâm trạng của nghệ sĩ và cùng với nghệ sĩ tạo ra âm nhạc lạ lùng và mới mẻ .
những nghệ sĩ cello xuất chúng đều sử dụng nhạc cụ này trong các buổi trình diễn trên khắp thế giới .
machover có niềm khao khát vươn ra những danh giới của thế giới hiện tại để mở rộng và khai phá tiềm năng của con người vốn được xem là một đặc tính tốt đẹp của mit .
cộng đồng đáng chú ý này quy tụ lại các cá nhân tài cao , có nỗ lực lớn bằng hàng loạt các môn học , kèm theo đó một khao khát chung đó là bước vào thế giới tối tăm và nắm bắt lấy điều chưa biết .
dễ dàng có thể nhận ra cái kết quả của tham vọng hợp nhất duy nhất đó xung quanh đây .
trong 150 năm qua , mit đã và đang đưa thế giới tiến đến tương lai .
những phát kiến từ giáo viên và sinh viên của học viện nay đã trở nên những thứ quen thuộc hằng ngày mà chúng ta đều cho là dĩ nhiên .
những chiếc điện thoại , định điện tử , radar , máy chụp ảnh tốc độ cao , máy photocopy , các phương pháp điều trị ung thư , máy tính bỏ túi , máy tính , internet , bộ giải mã gen của con người , tia lasers , du lịch không gian .
đó là danh sách những đóng góp quan trọng mà mit đã mang đến bởi những giảng viên trong trường và họ vẫn đang tiếp tục điều này .
tại thời điểm được thành lập bởi william barton rogers năm 1861 , mit vốn chưa có gì .
trong khi harvard bị kẹt trong mô hình của nền giáo dục cổ điển anh , tập trung vào mảng tiếng latinh và tiếng hy lạp , mit đã hướng theo hệ thống học tập của đức dựa trên nghiên cứu và thực hành thực nghiệm .
kiến thức là quan trọng , nhưng nó phải hữu ích .
chất lượng thực tế là phương châm của trường , như biểu ngữ mens et manus , có thể dịch là mind and hand , với hình tượng một học giả lỗi lạc đứng cạnh một thợ rèn với búa và đe trên tay .
đó là sự kết hợp giữa trí tuệ và sự khéo léo trong mỗi lớp học của học viện nơi mà sinh viên không được rao giảng quá nhiều như việc được giao ước và được động viên .
điển hình ở đây là chàng sinh viên năm 3 ngành khoa học máy tính tên christopher merrill , 21 tuổi .
cậu dành phần lớn thời gian của mình vào cuộc thi thiết kế robot .
cuộc thi để tìm ra sinh viên thiết kế lập trình robot hiệu quả nhất để xây dựng một căn nhà dạng ống dưới 10 phút .
merril nói rằng cậu đi trên con đường dễ dàng nhất bằng việc thiết kế robot có thể xây dựng căn nhà một cách nhanh chóng .
cậu muốn cố gắng chinh phục một lĩnh vực trong thiết kế robot , một lĩnh vực chưa được chinh phục , đó chính là khả năng thích nghi , thứ mà cho phép robot suy nghĩ kế hoạch khi điều kiện môi trường xung quanh thay đổi , như thể một cá thể thực sự .
tôi muốn lấy mục tiêu là những điều mà chưa ai làm được chứ không phải làm việc theo cách lặp đi lặp lại với một vài bước tiến nhỏ , anh giải thích thêm .
merrill đã lên kế hoạch để khởi nghiệp và muốn chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng đến khi anh ấy tốt nghiệp trong 1 năm .
anh ấy có ý tưởng về một dạng kính áp tròng với công nghệ thực tế ảo , cho phép người dùng có thể nhìn thấy được những thông tin thị giác bổ sung .
cậu sợ rằng sẽ là quá muộn trong việc áp dụng những khái niệm của mình ra thị trường , khi cậu nghe nói rằng có một công ty ở thung lũng silicon đang phát triển công nghệ tương tự .
như vậy , anh có thể sẽ là một trong nhiều sinh viên tại mit khởi nghiệp bị thất bại .
thay vào đó , cậu có thể trở thành một người thành công trong việc tạo dựng một kiểu thời trang đẹp mắt .
trong số đó có nhiều người .
trong một cuộc khảo sát các cựu sinh viên mit , kết quả cho thấy rằng họ đã thành lập 25800 công ty , sử dụng hơn 3 triệu lao động trong đó có khoảng 1 4 lực lượng lao động của thung lũng silicon .
niềm hân hoan của mit đó là kết hợp trí học siêu việt trong những ngành học đa dạng và kết hợp chúng lại với nhau .
bạn có thể thấy điều này ở việc viện nghiên cứu ung thư mở rộng do david kock đang điều hành đã tập hợp rất nhiều nhà khoa học , kỹ sư và bác sĩ dưới chung một mái nhà .
hoặc trung tâm sáng kiến về năng lượng , đóng vai trò là cầu nối cho các nghiên cứu của mit kết hợp lại trong 5 ngôi trường nhỏ bên trong mit , dẫn nguồn lực khổng lồ vào việc tìm kiếm giải pháp khi nhân loại đang đối mặt với việc trái đất đang nóng dần lên .
viện nghiên cứu hoạt động để nâng cao hiệu quả của các nguồn năng lượng hiện có , bao gồm cả điện hạt nhân .
viện cũng đang nghiên cứu trước các nguồn năng lượng thay thế như năng lượng mặt trời , gió và địa nhiệt , và gần đây nhất là nghiên cứu phát triển để tổng hợp năng lượng từ virus để tạo ra pin , được xem là một cải tiến quan trọng đối với sự phát triển của xe điện .
trích lời của tim berners , lee , người anh đã phát minh ra world wide web , nó không chỉ là một trường đại học khác .
mặc dù tôi chôn vùi thời gian của mình trong các chi tiết của công nghệ web , điều tuyệt vời nhất ở đấy là khi tôi đi bộ dọc các hành lang , khi tôi tình cờ cham trán với những người đang làm việc trong các lĩnh vực khác nhau cùng những người sinh viên tuyệt vời của họ , và điều này giữ cho tôi sống một cách trí thức .
trẻ em lúng túng với các khái niệm về màu sắc , và lý do cho điều này có thể có liên quan đến cách chúng ta sử dụng từ mô tả chúng .
trong những năm đầu tiên của cuộc đời , trẻ lớn lên trong những gia đình nói tiếng anh thành thạo việc sử dụng hàng trăm từ .
từ chỉ đồ vật , hành động , cảm xúc , và nhiều mặt khác của thế giới vật chất nhanh chóng trở thành phần nào đó của vốn tiết mục tuổi thơ .
tuy nhiên , vì lý do nào đó , khi nói đến việc học từ vựng màu sắc , trẻ em lại không thể hiện tốt .
lúc 4 tháng tuổi , bé có thể phân biệt các loại màu cơ bản .
tuy nhiên , hoá ra chúng làm điều này theo cái cách giống như những đứa trẻ bị mù .
màu xanh và màu vàng xuất hiện trong ngôn ngữ diễn đạt của những đứa trẻ lớn hơn để trả lời những câu hỏi như đây là màu gì ?
, nhưng việc sắp xếp các đồ vật theo màu sắc riêng biệt thì có phần ngẫu nhiên và có thể hoán đổi cho nhau .
nếu được chỉ vào một chiếc cốc màu xanh và hỏi về màu của nó , phần lớn những đứa trẻ hai tuổi rất có thể sẽ nghĩ màu đỏ là màu xanh .
thậm chí ngay cả sau hàng trăm lần huấn luyện thử nghiệm , trẻ từ bốn tuổi rốt cuộc vẫn không thể sắp xếp chính xác các đồ vật theo màu sắc .
trong một nỗ lực tìm hiểu lý do của điều này , các nhà khoa học nghiên cứu về nhận thức tại đại học stanford ở california đã đưa ra giả thuyết rằng việc thiếu khả năng học từ về màu sắc của trẻ có thể liên quan trực tiếp đến cách những từ này được dùng trong tiếng anh .
trong khi trật tự các tính từ chỉ màu sắc có tính biến đổi thì chúng lại được dùng một cách tràn lan bằng cách đặt ở trước danh từ .
nói cách khác , tính từ đứng trước danh từ nó mô tả .
điều này trái ngược với vị trí ở sau danh từ , tính từ đứng sau danh từ .
có vẻ như trở ngại của trẻ có thể không phải bởi các đặc tính duy nhất nào của màu sắc hay của thế giới .
thay vào đó , điều này đơn giản có thể là do thử thách phải đưa ra dự đoán từ những vật mà chúng liên tưởng đến , thay vì có khả năng đưa ra những dự đoán từ thế giới của đồ vật sang màu sắc của từ .
để minh họa , từ cái ghế có nghĩa là chỉ các chủ thể biến đổi mà trên thế giới mọi người thường sử dụng để ngồi .
ghế có các bộ phận , như tay vịn , chân ghế và lưng ghế , được kết hợp ở một vài mức độ theo một hệ thống .
chúng được tìm thấy trong một loạt các loại ghế có hình dạng , kích cỡ và tuổi thọ khác nhau .
có thể nói rằng trẻ học cách thu hẹp toàn bộ những gợi ý tạo nên một cái ghế và theo cách này chúng cũng học luôn được khái niệm gắn với từ đó .
mặt khác , các từ chỉ màu sắc có xu hướng đơn nhất và không chắc xuất hiện cùng lúc với các đặc tính riêng biệt nào khác .
và không có hệ thống nào về các từ chỉ màu giúp đưa ra gợi ý về nghĩa của chúng .
trong bài nói chuyện người lớn dạy trẻ con , các tính từ chỉ màu sắc xuất hiện ở đằng trước mất khoảng 70 phần trăm thời gian .
điều này cho thấy phần lớn những gì trẻ nghe được từ người lớn thực tế sẽ chẳng giúp ích được gì cho việc học từ chỉ màu sắc được nói đến .
để tìm hiểu khái niệm này hơn nữa , nhóm nghiên cứu đã nhận 41 trẻ em anh từ 23 đến 29 tháng tuổi và thực hiện một thí nghiệm ba giai đoạn .
nó bao gồm một bài kiểm tra thử , tiếp theo là hướng dẫn sử dụng các từ chỉ màu , và cuối cùng là một bài kiểm tra sau chương trình giống hệt với bài kiểm tra thử .
các thứ trước và sau kiểm tra bao gồm sáu đồ vật hoàn toàn mới lạ đối với trẻ em .
có ba ví dụ về mỗi vật có trong ba màu , đỏ , vàng và xanh lam .
các đồ vật được bày trên khay , và trong cả hai bài kiểm tra , các em được yêu cầu chọn ra những đồ vật đáp ứng các yêu cầu mà trong đó các từ chỉ màu sắc đứng trước danh từ .
trong quá trình tập luyện , các em sẽ làm quen với một chiếc thùng ma thuật chứa năm đồ vật quen thuộc với các bé 26 tháng tuổi gồm 3 màu .
quá trình dạy được tạo ra để một nửa số trẻ em sẽ trình bày lần lượt các đồ vật và sau đó nghe xem chúng được gắn nhãn bằng các từ chỉ màu sắc được đặt phía trước danh từ .
sau huấn luyện , các em lặp lại bài tập lựa chọn với những món đồ chúng chưa biết trong bài kiểm tra trước đó .
để đánh giá khả năng hiểu biết của trẻ về các từ chỉ màu sắc , và ảnh hưởng của mỗi loại hình huấn luyện , lựa chọn chính xác các đồ vật nhất quán trong các bài kiểm tra trước và sau chương trình được sử dụng để đánh giá kiến ​​thức về màu sắc của trẻ .
tính trung bình hai trong ba lựa chọn chính xác đáp ứng được loại câu hỏi trước và sau danh từ mà người ta chỉ ra là tốt hơn so với ngẫu nhiên .
khi các câu trả lời của trẻ đối với các loại câu hỏi được đánh giá độc lập , kết quả tốt nhất là khi trẻ vừa được dạy và kiểm tra các tính từ đặt sau danh từ , và tệ nhất là khi được dạy các tính từ đặt trước danh từ và kiểm tra các tính từ đặt sau danh từ .
chỉ có trẻ em đã được dạy các từ chỉ màu sắc xuất hiện sau danh từ và sau đó được thử nghiệm với loại câu hỏi danh từ đặt sau thì chính xác hơn nhiều so với ngẫu nhiên .
so sánh điểm số trước và sau kiểm tra qua mỗi tình huống cho thấy có sự suy giảm đáng kể về thành tích khi trẻ trải qua các câu hỏi trong bài kiểm tra thử và sau đó mà từ chỉ màu sắc được đặt trước danh từ .
theo dự đoán thì khi trẻ gặp các tính từ chỉ màu ở vị trí phía sau , các em học khá nhanh .
khi được đưa các từ đứng trước danh từ , như trong tiếng anh có xu thế dùng nhiều , trẻ em không có dấu hiệu muốn học .
thực tế dùng thuốc giả có thể cải thiện sức khoẻ của một số người , cái gọi là hiệu ứng giả dược , được xem là một sự lúng túng đối với thực tiễn dược lý nghiêm trọng , nhưng bây giờ mọi thứ đã thay đổi .
nhiều năm về trước , merck , một công ty dược phẩm toàn cầu , đang tụt hậu so với các đối thủ trong lĩnh vực bán hàng .
để làm cho vấn đề trở nên tồi tệ hơn , các bằng sáng chế về năm loại thuốc tấn công sắp hết hạn , điều này sẽ cho phép các sản phẩm generic chung rẻ hơn làm tràn ngập thị trường .
trong các cuộc phỏng vấn với báo chí , edward scolnick , giám đốc nghiên cứu của merck , đã trình bày kế hoạch khôi phục lại công ty của mình trước tiên .
mục tiêu của chiến lược của ông là mở rộng tầm nhìn của công ty vào thị trường thuốc chống trầm cảm , nơi mà merck đã bỏ lại phía sau , trong khi các đối thủ cạnh tranh khác như pfizer và glaxosmithkline đã tạo ra một số loại thuốc bán chạy nhất trên thế giới .
diện mạo của áp phích quảng cáo đã thay đổi liên tục trong suốt hai thế kỷ qua .
những chiếc áp phích đầu tiên được biết đến như những cuộc công kích và và được sử dụng cho các thông báo công cộng và buôn bán .
được in trên một mặt chỉ sử dụng loại kim loại , chúng được sản xuất nhanh chóng và thô sơ với số lượng lớn .
do mục đích được đặt ở một khoảng cách xa , cho nên chúng yêu cầu chữ to .
tồn tại một số khía cạnh bất lợi khi sử dụng loại kim loại lớn .
khoảng 50000 năm về trước , người homo sapiens đánh bại những loài người khác để trở thành loài duy nhất còn sót lại .
kate ravilious tiết lộ cách tổ tiên chúng ta đã làm được điều đó .
a ngày nay , trên trái đất có hơn 7 tỉ người sinh sống .
không một loài nào trên trái đất có thể gây ảnh hưởng lớn đến hành tinh này như loài người chúng ta .
nhưng thử lội ngược dòng thời gian về 80000 năm trước và chúng tôi là một trong số lượng những loài di trú trên trái đất .
cuối tháng mười một 2011 , một cô giáo tên là kami thordarson , bắt đầu sử dụng trang web khan academy trong lớp của cô .
đây là một trang web giáo dục mà học sinh có thể xem khoảng 2400 video .
các video là những thứ không liên quan đến sự phức tạp .
các video dài từ 7 đến 14 phút được lồng tiếng bởi người sáng lập của trang web , salman khan , và các video này được anh làm để mô tả một khái niệm toán học hoặc giải thích làm thế nào để giải quyết một bài toán , trong khi các công thức và biểu đồ được anh viết bằng tay nguệch ngoạc xuất hiện trên màn hình .
là một học sinh , bạn có thể xem một video bao lâu cũng được , hay bạn có thể trở lại xem nhiều lần những chỗ khó hiểu hay nhanh chóng tua nhanh qua những phần mà bạn thấy nhàm chán vì đã biết .
một khi bạn đã nắm vững một video , bạn có thể chuyển sang video kế tiếp .
ban đầu , thordarson nghĩ khan academy chỉ sẽ là một trang web bổ sung hữu ích cho các hướng dẫn bình thường của cô .
nhưng nó nhanh chóng phát triển xa hơn thế .
hiện nay cô đang xem cách lớp cô đang chuyển hướng như thế nào khi sử dụng trang web đặc biệt này .
điều này liên quan đến việc thay thế một số bài giảng của cô với video khan , mà sinh viên có thể xem ở nhà .
sau đó , trong lớp học , họ tập trung vào việc làm các toán với nhau .
ý tưởng là để đảo ngược nhịp điệu bình thường của trường , vì vậy mà các bài giảng được xem trong thời gian riêng của trẻ và làm bài tập được thực hiện tại trường học .
nghe có vẻ lạ , thordarson thừa nhận , nhưng sự đảo chiều này có ý nghĩa khi bạn nghĩ về nó .
đó là khi các học sinh đang làm bài tập về nhà mà thực sự vật lộn với một môn và có nhiều khả năng muốn một ai đó để nói chuyện .
và khan academy cung cấp cho giáo viên với một ứng dụng bảng điều khiển cho phép họ nhìn thấy ngay lập tức một sinh viên gặp khó khăn .
trong nhiều năm , các giáo viên như thordarson đã phàn nàn về những rắc rối của việc giảng dạy cho các học sinh trung bình trong lớp .
các học sinh trung bình này đứng ở bảng cố gắng ghép khoảng 25 học sinh hoặc nhiều hơn để học cùng cấp độ .
các học sinh giỏi hơn cảm thấy chán và lờ đi , những em yếu hơn thì bị tuột lại phía sau và cũng lờ theo , và nhanh chóng , một nửa lớp không chú ý tập trung như trước nữa .
kể từ khi sự phát triển của máy tính cá nhân trong thập niên 1980 , các nhà giáo dục đã hy vọng công nghệ có thể tiết kiệm thời gian bằng cách cung cấp những bài học phù hợp với từng đứa trẻ .
các trường học đã chi hàng triệu đô la vào công nghệ lớp học hiện đại này nhưng những nỗ lực đều vô ích .
rốt cuộc các hướng dẫn một kèm một đòi hỏi rất tốn kém .
nước nào có thể mua được một thứ xa xỉ như vậy ?
khan không bao giờ có ý định đại tu các chương trình học ở nhà trường và anh ta không có một kế hoạch toàn diện phù hợp để làm như vậy .
tuy nhiên , một số người hâm mộ tin rằng anh sẽ tìm ra giải pháp cho ngành giáo dục của giới tầm thường bậc trung .
đáng chú ý nhất trong số đó là bill gates , người đã đầu tư 15 triệu đô cho trang web của khan .
các học sinh đã chỉ ra rằng khan đặc biệt giỏi trong việc giải thích tất cả các bước nhỏ và bị ẩn trong việc giải toán , các bước mà các giáo viên thường che đậy .
khan có một khả năng kỳ lạ là có thể nắm được cách tư duy của một người khi không thực sự hiểu điều gì đó .
tuy nhiên , không phải tất cả các nhà giáo dục nào cũng thích thú với khan và trang web của anh .
gary stager , một nhà tư vấn giáo dục lâu năm và là người phản đối việc dùng máy tính xách tay trong lớp học cho rằng khan academy không sáng tạo gì cả .
ông cho rằng các video và phần mềm chỉ là một phiên bản công nghệ cao của việc giảng dạy kỹ thuật đã lỗi thời là giảng dạy và luyện tập .
ông nói các trường học đã trở thành nhà máy kiểm tra nhàm chán , và khan academy phục vụ cho xu hướng ảm đạm này .
những điều họ đang làm là thực sự chỉ là việc học thuộc lòng .
tôi xin lỗi , nhưng nếu các học sinh không thể hiểu được bài giảng trong lớp học thì chúng cũng sẽ không nắm bắt tốt hơn khi xem một đoạn video tại nhà .
một hạn chế khác của trang web của khan là phần mềm luyện tập chỉ có thể xử lý các câu hỏi mà câu trả lời rõ ràng là đúng hay sai , như toán học , hoá học .
khan sở hữu rất ít các video nói về những môn có kiến thức không theo quy tắc và không rõ ràng như môn lịch sử .
khan và gates thừa nhận không có cách nào dễ dàng để tự động hóa việc giảng dạy môn viết , mặc dù nó cũng quan trọng như môn toán học .
thậm chí nếu khan thực sự giải phóng sinh viên tiến theo tốc độ của riêng mình thì không chắc là nhà trường các thể đáp ứng được hay không .
các khái niệm các cấp lớp áp chỉ các nhóm học sinh học cùng với nhau với cũng một tốc độ .
vậy thì chuyện gì sẽ xảy ra khi bạn sử dụng khan academy và giải quyết với một học sinh 10 tuổi người đã nắm chắc kiến thức vật lý trung học ?
lập trình viên của khan , ben kamens biết được những giáo viên xem các bài thuyết trình của khan academy và rất thích ý tưởng này nhưng lại phân vân không biết liệu họ có thể điều chỉnh nó để ngăn các em học sinh khỏi việc biến điều này thành cao cấp .
thành công của khan đã khích lệ anh bước vào cuộc chiến nảy lửa về cải cách giáo dục .
nhìn chung các nhà cải cách hôm nay tin rằng thành công của học sinh phải được kiểm tra cẩn thận , với việc các giáo viên và hiệu trưởng nhận lương tốt hơn nếu học sinh của mình tiến bộ nhanh hơn .
về bản chất , khan không muốn thay đổi cách các tổ chức đang dạy .
anh muốn thay đổi cách mọi người học , cho dù họ đang ở trong một trường tư hoặc một trường công hay vì một vấn đề nào đó , cho dù họ là một sinh viên hay một người lớn cố gắng để tự học ở ohio , brazil , nga hay ấn độ .
một thành viên của đội ngũ nhân viên khan đang lãnh đạo 1 cuộc vận động là dịch các đoạn video thành mười ngôn ngữ chính .
làm một cái gì đó mới , làm nó thật nhanh và những người yêu thích nó sẽ tìm đến bạn .
có mặt trên trái đất với hơn 200000 hình dạng và kích thước đó là những động vật chuyên thụ phấn trên trái đất .
những cây cà chua được trồng thành các dãy , hàng nối hàng trong nhà kính .
hầu hết các cây có hoa đều phụ thuộc vào bên thứ ba để vận chuyển phấn hoa giữa các bộ phận của chúng nhằm cho công việc tái sinh sản .
một số cây cần thêm tác động để rũ hết bụi màu vàng .
nhà côn trùng học stephen buchmann thuộc tiểu bang arizona giải thích , điển hình như hoa cà chua cần một lực mạnh tương đương với 30 lần trọng lực trái đất .
người trồng đã cố gắng nhiều cách để làm phấn hoa từ những bông hoa cà chua .
họ đã sử dụng bàn lắc , máy thổi không khí và tiếng nổ .
nhưng phương thức tự nhiên dường như hoạt động tốt hơn .
không có gì ngạc nhiên khi tác động của thiên nhiên hoạt động hiệu quả nhất .
có hơn 200000 cá thể động vật đã giúp 240000 loài thực vật có hoa trên thế giới ra nhiều hoa hơn nhờ việc đa dạng các chiến lược .
khi các loài thực vật có hoa xuất hiện lần đầu tiên khoảng 130 triệu năm về trước cũng là thời điểm đó ruồi và bọ cánh cứng được xem là những loài thụ phấn đầu tiên .
đối với ong mật , các nhà khoa học đến nay đã xác định được khoảng 20000 loài khác nhau .
những con chim ruồi , bướm , bướm đêm , ong vò vẽ và kiến ​​cũng có nhiệm vụ làm việc .
những con thú có túi ôpôt háu ngọt , một số con khỉ rừng nhiệt đới , và những con vượn cáo ở madagascar , tất cả chúng có những chiếc tay nhanh nhẹn xé tan bông hoa và làm cho phấn hoa dính lên lớp da thú .
điều đáng ngạc nhiên nhất là một số loài thằn lằn , như tắc kè , phủ lên người mật hoa và phấn hoa và sau đó chuyển chúng lên mặt và chân khi chúng ăn cỏ .
thật bất lợi khi tất cả hình thái đa dạng hỗn độn đó lại không phù hợp với hình thức canh tác 1 vụ một năm và sản lượng khổng lồ của nông dân buôn bán hiện đại .
nhà bảo tồn sinh vật học claire kremen thuộc trường đại học california , berkeley cho biết trước khi những nông trường trở nên quá lớn chúng ta không phải quản lí động vật thụ phấn .
chúng có mặt ở mọi nơi nhờ sự đa dạng của cảnh quan .
bây giờ bạn cần sắp xếp theo trật từ để việc thụ phấn hoàn thành .
loài ong mật châu âu lần đầu tiên được nhập khẩu vào mỹ cách đây 400 năm .
hiện nay , ít nhất có một trăm cây trồng thương mại gần như hoàn toàn dựa vào số ong mật được coi sóc , những người nuôi ong nuôi và thuê thêm để phát triển nông trại lớn .
mặc dù các loài ong khác có khả năng thụ phấn cho hoa quả nhiều hơn 5 đến 10 lần với nền tảng 1 ong 1 ong , tuy nhiên ong mật sống theo bầy đàn lớn , đi được khoảng cách xa và có thích ứng được việc kiểm soát và di chuyển tốt hơn so với hầu hết các loài côn trùng .
chúng không kén chọn mà giành toàn thời gian ở hầu hết các mùa vụ .
thật khó để tính được công việc của chúng thực sự có giá trị .
một số nhà kinh tế đã tính công việc này hơn 200 tỉ đô la toàn cầu mỗi năm .
tuy nhiên , việc canh tác quy mô công nghiệp có thể làm hỏng hệ thống .
tuy nhiên , ông cho rằng sự mất mát và thay đổi môi trường sống thậm chí còn đe doạ nhiều hơn đến thụ phấn hơn là các mầm bệnh .
claire kremen khuyến khích nông dân canh tác hệ thực vật xung quanh đất nông nghiệp để giúp giải quyết các vấn đề môi trường sống .
dọc theo các con đường , ngay cả trong sân bãi cỏ .
trồng các hàng rào và các hàng hoa địa phương để nở hoa vào những thời điểm khác nhau và các cánh đồng gieo trồng với nhiều loài thực vật thay vì chỉ một mùa vụ một năm , không chỉ tốt hơn đối với thụ phấn tự nhiên mà còn tốt hơn là nông nghiệp , cô nói .
buchmann còn nói thêm những địa bàn của các loài hoa dại không nhiễm thuốc trừ sâu sẽ tăng cường thêm dân số của các loài côn trùng có ích .
bunchmann cho rằng thật may mắn khi có nhiều cây trồng không chuyên hơn là cây chuyên canh , vì thế sự linh động trong vấn đề thụ phấn sẽ nhiều hơn .
thậm chí một động vật thụ phấn rút khỏi , thường có những con thay thế giỏi khác hoàn thành công việc còn lại .
ông nói rằng yếu tố mà giữ các khu vườn của mình phát triển mạnh mẽ đó là kích thích sự đa dạng này .
bỏ qua sự đa dạng đó , chúng ta sẽ mất mát nhiều hơn là mật ong .
chúng ta sẽ không chết đói .
nhưng sau tất cả những thứ mà chúng ta ăn hay thậm chí bóc lột động vật thụ phấn đều mang lại cho một phần chúng ta bông và lanh , sẽ làm hạn chế mùa màng khi mà phấn hoa của các mùa này sẽ phải vận chuyển đi bằng phương thức khác .
theo một nghĩa nào đó , cuộc sống của chúng ta sẽ bị gió cuốn .
điều quan trọng là chúng ta cho thụ phấn nhiều hơn những gì họ cần và ít hơn những gì họ không , và giảm bớt gánh nặng lên ong quản lý bằng cách cho phép các động vật bản địa làm phần của họ , các nhà khoa học nói .
cộng đồng tập trung nỗ lực vào việc thăm dò vũ trụ phần lớn khác với cộng đồng tập trung vào việc nghiên cứu và bảo vệ môi trường của trái đất , mặc dù cả hai lĩnh vực quan tâm có liên quan đến những gì có thể được gọi là thăm dò khoa học .
lý do cho sự tồn tại song hành này chủ yếu thuộc về lịch sử .
sự khám phá trái đất đã diễn ra qua nhiều thế kỷ , và các viện nghiên cứu được tạo ra để thực hiện nó thường rất khác so với các viện được thành lập vào nửa sau thế kỷ 20 .
sự khác biệt này là do thực tế rằng sự khám phá vũ trụ thu hút các chuyên gia từ các kỹ sư và các nhà vật lý học chủ yếu theo các quy luật phi sinh vật học , ấy vậy mà việc nghiên cứu trái đất và môi trường trái đất là thuộc phạm vi chủ chốt của các nhà sinh vật học .
sự tách biệt giữa hai cộng đồng thường được phản ánh qua thái độ .
trong cộng đồng môi trường , việc khám phá không gian không phải là một sự lãng phí tiền bạc , khiến các chính phủ phải mất nhiều thời gian để giải quyết các vấn đề môi trường ở đây .
trong cộng đồng môi trường , các nhà môi trường học vốn nổi tiếng là những con người suy nghĩ nội quan hay làm chệch sự chú ý từ tầm nhìn rộng mở hơn của việc khám phá không gian , biên giới mới .
những nhận thức này cũng có thể là hậu quả tiêu cực bởi vì tiềm năng đầy đủ của cả hai cộng đồng có thể được thực hiện tốt hơn khi họ làm việc cùng nhau để giải quyết vấn đề .
ví dụ , những người tham gia thăm dò không gian có thể cung cấp vệ tinh để theo dõi môi trường dễ vỡ của trái đất , và các nhà môi trường có thể cung cấp thông tin về sự sống sót của cuộc sống trong những môi trường khắc nghiệt .
trong định nghĩa là trái đất và vấn đề thám hiểm không gian đều bắt nguồn từ cùng một động lực của con người để hiểu được môi trường và vị trí của chúng ta bên trong nó , thì không có lý do gì cho sự phân chia đó tồn tại .
quan điểm chính xác hơn về thăm dò trái đất và không gian là xem chúng như một sự liên tục của việc thăm dò với các liên kết cộng hưởng và hỗ trợ nhau có lợi .
quỹ nghiên cứu trái đất và vũ trụ , một tổ chức từ thiện có giấy phép hoạt động , được thành lập nhằm mục đích nuôi dưỡng các liên kết thông qua nghiên cứu thực địa và hành động trực tiếp .
vệ tinh truyền thông , gps , viễn thám , vật liệu tiên tiến và nguồn năng lượng .
ví dụ , ở những nơi mà người dân đang phải đối mặt với sự tàn phá rừng mà cuộc sống mưu sinh của họ phụ thuộc đó , thay vì chối bỏ tiến bộ kinh tế và cố gắng tiết kiệm rừng bằng giá trị nội tại , cách tiếp cận khác là tăng cường giá trị của rừng , mặc dù các kế hoạch này phải được đánh giá cẩn thận mới thành công được .
quỹ đã tài trợ một dự án khảo cổ học lớn của hiệp hội khảo cổ học syria thuộc đại học california , los angeles , phối hợp với chính phủ syria sử dụng hình ảnh gps và vệ tinh để xác định vị trí đồi , hoặc tels , chứa đồ tạo tác và tàn dư của đầu văn minh .
những bộ sưu tập này đang được sử dụng để xây dựng một bức tranh tốt hơn về bản chất của các nền văn minh sinh ra thiên văn học .
nghiên cứu thực địa cũng áp dụng các nguồn tài nguyên sinh học và môi trường của trái đất vào việc thăm dò và giải quyết không gian của con người .
điều này có thể bao gồm việc sử dụng các môi trường xa trên trái đất , cũng như các nghiên cứu tâm lý học và tâm lý trong những môi trường khắc nghiệt .
trong một dự án nghiên cứu , quỹ đã tài trợ một cuộc thám hiểm thám hiểm quốc tế để nghiên cứu tâm lý của các nhà thám hiểm bị cô lập lâu dài trong các hang động ở mexico .
các bài kiểm tra đo tâm lý trên cavers đã được sử dụng để nâng cao tiêu chuẩn lựa chọn phi hành gia của hoa kỳ bởi nasa johnson space center .
các môi trường giống không gian trên trái đất giúp chúng ta hiểu cách vận hành trong môi trường không gian hoặc giúp chúng tôi mô tả môi trường ngoài trái đất cho các nghiên cứu khoa học trong tương lai .
ở bắc cực , một miệng núi lửa tác động 24 giờ được hình thành bởi một tiểu hành tinh hoặc sao chổi 23 triệu năm trước đã trở thành một chương trình tương tự của mars .
quỹ đã tài trợ cho nasa haug hton , mars sử dụng miệng núi lửa này để kiểm tra các công nghệ truyền thông và thăm dò để chuẩn bị cho việc khám phá của con người trên sao hỏa .
hố núi , nằm trên đất băng vĩnh cửu bắc cực , cung cấp một bản sao tuyệt vời của các quá trình vật lý xảy ra trên sao hỏa , một hành tinh bị đóng băng vĩnh cửu .
các nhà địa chất học và nhà sinh vật học có thể làm việc tại địa điểm này để giúp hiểu cách các miệng núi lửa tác động đến đặc điểm địa chất và tiềm năng sinh học của sao hỏa .
ngoài nghiên cứu thực địa và các hoạt động khoa học .
quỹ đã có các chương trình giải thưởng .
chúng bao gồm một loạt các giải thưởng cho việc khám phá con người trong tương lai của sao hỏa , một địa điểm với nhiều thách thức thăm dò khác nhau .
các giải thưởng sẽ tôn vinh một số đầu tiên trên sao hỏa bao gồm việc hạ cánh trên mặt đất , thực hiện một cuộc thám hiểm trên đất liền đến nam cực nam cực , tiến hành một cuộc thám hiểm trên đất liền đến bắc cực sao hỏa , leo olympus mons , ngọn núi cao nhất trong hệ mặt trời , và xuống dưới đáy valles marineris , hẻm núi sâu nhất trên sao hỏa .
quỹ nghiên cứu sẽ trao giải cho các cuộc thám hiểm xa hơn trong hệ mặt trời sau khi các giải thưởng mars đã được tuyên bố .
cùng nhau , họ chứng minh rằng chương trình thực sự không có ranh giới trong những gì nó cuối cùng có thể hỗ trợ , và họ cung cấp lâu dài cho các mục tiêu của quỹ .
máy trông nom nhà của bạn đang ngày càng trở nên thông minh hơn , nhưng chúng vẫn cần được quan tâm và chú ý nếu chúng hoạt động như được lập trình .
máy lau sàn có khả năng đáp ứng với môi trường nằm trong số những sản phẩm trong nhà thương mại đầu tiên xứng đáng được gọi là robot .
được biết đến nhiều nhất là roomba , do irobot , một công ty mỹ sản xuất đã bán được hơn ba triệu các robot hút bụi to cỡ đĩa nhựa .
mô hình mới nhất , phiên bản thứ năm của roomba , có nhiều cảm biến và phần mềm thông minh hơn phiên bản của nó trước đó .
khi nhấn nút clean , robot sẽ lướt ra khỏi đế của nó và chạy ra sàn nhà .
các robot trong nhà có nghĩa vụ giải phóng thời gian để bạn có thể làm những việc khác , nhưng xem cách robot roomba đối mặt với những vật cản thì thật hấp dẫn lạ thường .
nó có khả năng cảm nhận môi trường xung quanh , và không chỉ đơn giản là cố gắng tuân theo một lộ trình được lên kế hoạch trước , vì vậy bạn cũng đừng thất vọng nếu nội thất đã được dọn đi hết , thì cứ việc nhất robot này lên để để làm sạch phòng khác .
cảm biến hồng ngoại của nó cho phép nó chạy chậm lại trước khi đến một vậy cản , như một con mèo dozy chẳn hạn , nó sẽ thay đổi hướng và được thiết lập lộ trình một lần nữa .
nó dần dần làm việc theo cách của mình xung quanh căn phòng , tìm cách thoát ra khỏi kệ truyền hình hay lần ra khỏi đồ xạc game boy nằm rải rác trong nhà .
khi xem nó đủ lâu , bạn có thể dự đoán động thái tiếp theo của nó .
máy có một cảm biến bụi và nhấp nháy ánh sáng màu xanh khi nó tìm thấy thứ để làm sạch .
chỉ khi nó phát hiện không có nhiều bụi nào nữa , nó sẽ dừng lại và cuối cùng kết luận rằng cả căn phòng đã được sạch sẽ .
sau đó nó lăn trở lại trạm sạc của nó .
vì vậy , quan sát đầu tiên khi sống với một robot trong nhà là bạn sẽ liên tục theo dõi nó trước khi tin tưởng nó hoàn toàn .
có lẽ sẽ không có gì ngạc nhiên khi lúc máy giặt tự động đầu tiên xuất hiện , người dùng cũng phải thường xuyên kê một chiếc ghế để ngồi xem nó rửa , xoay và quay như thế nào .
bây giờ họ chỉ cần bỏ đồ vào , bật nút và để yên cho nó hoạt động .
các quan sát thứ hai là , mặc dù robot có một mức độ thông minh nhất định nhưng để tối ưu chúng ta cần phải trợ giúp chúng một số phần nhất định .
robot roomba có thể được thiết lập để lau chùi tại thời điểm cụ thể , và lau nhiều hơn một phòng .
một cảm biến drop , off bên dưới robot sẽ ngăn không cho nó rơi xuống cầu thang .
mặc dù rất thông minh , nhưng những gì các roomba không phải là việc nhặt đồ chơi , giày và những thứ vứt lung tung xung quanh .
phòng được các robot dọn dẹp cần phải được giữ gọn gàng .
khi bắt đầu , trẻ em luôn thích thú khi quăng mọi thứ để xem robot dọn dẹp thế nào , nhưng tiếc là sự mới lạ này nhanh chóng biến mất .
đối với các robot trong nhà khác chúng ta cũng phải trợ giúp tương tự .
công ty husqvarna ở thụy điển gần đây đã tung ra một phiên bản mới của robot automower cắt cỏ .
trước khi có thể sử dụng , chúng ta phải cột một sợi dây xung quanh chu vi bãi cỏ muốn cắt .
nếu đồ chơi và những vật trở ngại khác không được đem ra khỏi bãi cỏ trước khi robot bắt đầu làm việc thì robot sẽ chạy xung quanh và để lại các khu vực không được cắt .
tuy nhiên , phiên bản mới nhất có thể nạp pin năng lượng mặt trời , hoặc gửi tin nhắn cho chủ nhân của nó nếu nó gặp rắc rối khi cố gắng leo lên một ngọn đồi chẳng hạn .
nhưng robot trong nhà vẫn có một số giới hạn nhất định .
công ty irobot cũng chế tạo các robot lau sàn nhà , lau hồ bơi và dọn dẹp rác từ hệ thống thoát nước .
nhiều robot giám sát cũng được đặt hàng .
robot rovio , do wowwee của hồng kông sản xuất có gắn sẵn một webcam kết nối wifi được gắn trên một cánh tay mở rộng có thể di chuyển rất êm trên một thanh xe ba bánh cơ động .
nó có thể được điều khiển từ xa qua internet thông qua một máy tính xách tay hoặc điện thoại di động .
trong trường hợp này , thông tin liên lạc hai chiều sẽ cho phép người điều khiển có thể xem và nói chuyện với nhau qua robot .
do đó ví dụ bạn có thể la con mèo nếu nó đang ngủ trên ghế sofa yêu thích của mình .
một số máy được gọi là robot mặc dù họ không thể di chuyển xung quanh .
khi đặt một chiếc áo ẩm ướt vào nó , nó sẽ phồng lên để loại bỏ các nếp nhăn .
tương tự như vậy , các máy ép quần phức tạp cũng được xem như là robot .
nhưng những thiết bị này thực sự có được xem như robots hay không ?
nếu vậy , thì chắc chắn máy rửa chén và máy giặt cũng được xem là robot luôn quá .
tuy nhiên , bất kỳ hình dạng hay kích thước robot như thế nào đi nữa thì chúng ta vẫn yêu thích chúng .
một quan sát quan trọng trong đời sống với robot là robot có xu hướng trở thành một phần của gia đình .
mọi người thường đặt tên cho chúng , và nếu robot cần phải được gửi trở lại để sửa chữa , họ hay cẩn thận làm một dấu trên robot để đảm bảo họ được trả đúng robot này khi sửa xong , theo lời của nancy dussault smith công ty irobot cho biết .
khi nhắc đến việc chặt phá rừng , dữ liệu vệ tinh cho thấy sự thay đổi từ các mẫu trong quá khứ .
a trên toàn cầu , khoảng 13 triệu ha rừng bị phá hủy mỗi năm .
thực trạng phá rừng như vậy diễn ra từ lâu do những người nông dân liều lĩnh để kiếm sống hoặc do những người đốn củi xây những con đường mới trong những khu rừng nguyên sinh .
nhưng hiện nay nhiều dữ liệu mới cho thấy việc phá bỏ khối lượng lớn rừng phản ánh tình trạng phá rừng phục vụ công nghiệp đang chiếm ưu thế so với những nổ lực quy mô nhỏ hơn để lại những mảnh đất dài và hẹp .
nhà địa lí ruth defries của trường đại học columbia cùng các đồng nghiệp của cô đã sử dụng những hình ảnh vệ tinh để phân tích sự chặt phá cây ở các nước nhiệt đới , nơi chiếm 98 phần trăm trong tổng số rừng nhiệt đới .
có một khoảng thời gian chúng ta nghĩ rằng con người đặc biệt theo nhiều cách .
nhưng bây giờ chúng ta biết rõ hơn .
rằng , chúng ta không phải là loài duy nhất có xúc cảm , có thể đồng cảm với người khác hoặc tuân theo một chuẩn mực đạo đức .
chúng ta cũng không phải là loài duy nhất có tính cách , văn hoá và khả năng thiết kế , sử dụng các công cụ .
chỉ chúng ta mới có khả năng ngôn ngữ .
nhưng thật buồn , hóa ra chúng ta cũng chẳng đặc biệt ở khía cạnh này .
mấu chốt cho việc tái đánh giá sự tiến bộ về tài năng cho vấn đề giao tiếp là cách mà chúng ta đang nghĩ về bản chất ngôn ngữ .
nếu trước kia nó được xem như là một khối , một thực thể đơn lẻ và rời rạc , thì ngày nay các nhà khoa học thấy sẽ là hiệu quả hơn khi nghĩ về ngôn ngữ như là một khả năng .
theo cách nhìn này , rõ ràng rằng các thành phần của ngôn ngữ không phải là duy nhất .
cử chỉ điệu bộ , được cho là điểm xuất phát của ngôn ngữ .
cho đến gần đây , nó vẫn được coi là nét độc đáo của con người , nhưng giờ không phải nữa .
mike tomasello thuộc viện nghiên cứu nhân chủng tiến hóa max planck ở leipzig , đức , và những người khác đã soạn ra một danh sách các cử chỉ quan sát được ở khỉ , vượn , khỉ đột , tinh tinh , tinh tinh lùn và đười ươi , cho thấy rằng cử chỉ giữ vai trò lớn trong giao tiếp của chúng .
cử chỉ của loài khỉ hình người có thể liên quan đến sự tiếp xúc , giọng nói hoặc chuyển động của mắt , và các cá nhân chờ đợi cho đến khi chúng có sự chú ý của con khỉ khác trước khi thực hiện cử chỉ thị giác hoặc thính giác .
nếu cử chỉ của chúng không được nhận biết , chúng sẽ lặp lại điều đó hoặc chạm vào đối tượng tiếp nhận hành động .
trong một thí nghiệm thực hiện vào năm 2006 bởi erica cartmill và richard byrne đến từ trường đại học st andrews ở anh , họ đã cho một người ngồi trên ghế với một số thực phẩm rất được ưa chuộng như là chuối và một một số thực phẩm nhạt nhẽo như là cần tây cho người kia .
những con đười ươi có thể nhìn thấy hai người kia và thức ăn từ vỏ bọc của họ , chúng chỉ tay vào các đối tác con người của mình để khuyến khích họ lấy thực phẩm theo mong muốn của chúng .
nếu người đó giả vờ không hiểu và cho chúng ăn thức ăn nhạt nhẽo , thì những con vật sẽ thay đổi cử chỉ của chúng , giống như con người trong tình huống tương tự .
nếu như con người có vẻ như hiểu trong khi vẫn bị lẫn lộn , chỉ cho chúng một nửa thức ăn ưa thích , những con khỉ sẽ lặp lại và phóng đại cử chỉ của chúng , một lần nữa theo đúng cách mà con người sẽ làm .
những phát hiện này làm nổi bật sự thật là các cử chỉ của các động vật linh trưởng không chỉ là phản xạ bẩm sinh mà còn phải học hỏi , linh hoạt dưới sự kiểm soát tự nguyện , tất cả các đặc điểm được coi là điều kiện tiên quyết cho giao tiếp giống như con người .
tương tự như trường hợp về cử chỉ , thì trẻ con chưa học ngôn ngữ nói bập bẹ .
vào khoảng năm tháng tuổi , trẻ bắt đầu phát những âm thanh đầu tiên của mình , và một số nhà nghiên cứu tin rằng những âm thanh đó có thể chọn ngẫu nhiên từ tất cả các âm vị của con người .
nhưng khi trẻ học ngôn ngữ của cha mẹ , chúng thu hẹp lại việc thu nhận âm thanh của mình để phù hợp với người làm mẫu mà chúng được tiếp xúc , tạo ra âm thanh của ngôn ngữ mẹ đẻ cũng như các kiểu mẫu ngữ điệu cổ điển .
thật vậy , chúng đã mất tài năng về sự thông thái của mình một cách hiệu quả đến nỗi chúng không thể sản xuất ra một số âm thanh , hãy nghĩ đến những khó khăn mà một số diễn giả đã sản xuất ra tiếng anh .
những con cá heo cũng trải qua giai đoạn bập bẹ , laurance doyle thuộc viện seti ở mountain view , california , brenda mccowan thuộc đại học california tại davis và các cộng sự của họ đã phân tích sự phức tạp của âm thanh cá heo con và thấy nó trông rất giống với những đứa trẻ bập bẹ , trong đó những con cá heo nhỏ tuổi có âm thanh lớn hơn nhiều so với những con trưởng thành .
điều này cho thấy rằng chúng thực hiện âm thanh của loài , giống như con người , trước khi chúng bắt đầu kết hợp theo các đặc trưng của cá heo trưởng thành .
tất nhiên , ngôn ngữ không chỉ đơn thuần là âm thanh mà còn có ý nghĩa .
trong khi phiên bản truyền thống , hoạt họa về động vật cho thấy sự giao tiếp không rõ ràng , không thể tiên đoán và thiếu tính chủ động , thì rõ ràng là các loài khác nhau có thể mang lại ý nghĩa cho những âm thanh đặc biệt bằng cách kết nối chúng với những ý tưởng cụ thể .
cá heo sử dụng tiếng huýt sáo , vốn được gọi như vậy vì đó dường như là cách chúng tự đặt tên cho mình .
mỗi con cá phát triển một cái tên duy nhất trong một năm đầu đời và sử dụng nó bất cứ khi nào gặp con cá heo khác .
một trong những ví dụ rõ ràng nhất về việc động vật tạo ra mối liên hệ giữa các âm thanh và ý nghĩa cụ thể đã được klaus zuberbuhler và katie slocombe của đại học st andrews ở anh chứng minh .
họ nhận thấy rằng những chú tinh tinh ở vườn thú edinburgh dường như đã tạo ra những sự ám chỉ thô sơ đến các vật thể bằng cách sử dụng những tiếng kêu riêng biệt khi họ đi qua các loại thực phẩm khác nhau .
các loại thực phẩm có giá trị cao như bánh mì thì sẽ gợi lên những tiếng lầm bầm to , những thứ ít hấp dẫn hơn , chẳng hạn như táo , thì sẽ có những tiếng lẩm bẩm nhỏ .
zuberbuhler và slocombe cho thấy không chỉ những con tinh tinh đó mới có thể phân biệt thức ăn theo cách chúng đã làm , mà những con tinh tinh khác cũng hiểu chúng nghĩa là gì .
khi phát các bản ghi những tiếng lầm bầm đã được tạo ra cho một thực phẩm cụ thể , tinh tinh sẽ nhìn vào nơi mà thực phẩm đó thường được tìm thấy .
chúng cũng sẽ tìm kiếm lâu hơn nếu tiếng kêu báo hiệu đó là một loại thực phẩm có giá trị .
rõ ràng , động vật có khả năng tuyệt vời để giao tiếp hơn cả những điều chúng ta đã hình dung .
vì vậy con người vẫn đặc biệt , nhưng sẽ được phân loại bằng nhiều tiêu chuẩn đặc biệt hơn trước đây .
đôi khi việc làm , học tập hay vì một cảm giác phiêu lưu nào đó có thể kéo chúng ta ra khỏi môi trường quen thuộc và chúng ta bắt buộc phải sống trong một nền văn hóa khác .
trải nghiệm đó có thể sẽ khó khăn và thậm chí gây sốc .
hầu như tất cả những ai đã từng học tập , sống hay làm việc ở nước ngoài đều gặp những trở ngại để thích nghi với một nền văn hóa mới .
phản ứng này thường được gọi là sốc văn hóa .
sốc văn hóa được định nghĩa là cảm giác khó chịu phải trải qua về thể chất và tinh thần của một người khi họ bước vào một nền văn hóa khác biệt với nơi họ ở trước đây , .
như nhiều người chuyển đến úc , price cho rằng có những nguyên nhân nhất định dẫn đến sốc văn hóa .
thứ nhất , anh ta lập luận rằng người úc rất chú trọng vào tính độc lập và sự lựa chọn mang tính cá nhân .
điều này có nghĩa là một giáo viên hoặc một gia sư sẽ không nói với sinh viên rằng họ sẽ làm gì , nhưng sẽ đưa ra một số lựa chọn mà các sinh viên phải giải quyết để tìm ra ra giải pháp tốt nhất theo các hoàn cảnh khác nhau .
điều này cũng có nghĩa là sinh viên phải tự giải quyết nếu gặp vấn đề và phải tự tìm các tài liệu và tự lo cho chính mình .
người úc cũng sẵn sàng lắng nghe các ý kiến khác nhau hơn là chỉ tin vào một điều gì .
điều này có nghĩa là trong môi trường giáo dục , các giáo viên sẽ mong đợi sinh viên sẽ đưa ra các ý kiến riêng và bảo vệ bằng những lập luận cho quan điểm và những bằng chứng của mình .
price cũng bình luận rằng người úc không thoải mái với sự khác biệt về địa vị xã hội vì thế sẽ đối xử như nhau với tất cả mọi người .
một dẫn chứng là hầu hết những người úc trưởng thành gọi nhau bằng tên .
hơn nữa , người úc cảm thấy không thoải mái nếu cứ nghiêm trọng hóa mọi việc lên và họ thậm chí còn tự đùa giỡn về chính bản thân mình .
người úc nghĩ rằng cuộc sống phải hài hòa giữ làm việc và giải trí .
theo đó , một vài sinh viên có thể chê bai những sinh viên khác , những người mà nhận thức việc học quan trọng hơn là làm các thứ khác .
khái niệm riêng tư của người úc bao gồm cả vấn đề tài chính , hình thức , các mối quan hệ và chuyện riêng với một người bạn thân nào đó .
trong khi một số người có thể tự nguyện để cho biết các thông tin trên nhưng họ sẽ thực sự rất bực bội với một người nào đó nếu hỏi họ những vấn đề trên trừ khi bạn đã là một người thân quen .
thậm chí , nếu bạn hỏi ai đó thu nhập bao nhiêu sẽ được xem là mất lịch sự .
với những người đứng tuổi , sẽ rất thô lỗ nếu hỏi tuổi của họ , tại sao họ chưa lập gia đình hoặc tại sao họ chưa có con .
cũng tương tự nếu bạn hỏi họ đã mua thứ gì đó bao nhiêu tiền , trừ khi bạn có một lý do rất chính đáng để biết câu trả lời .
hohls mô tả hiện tượng sốc văn hóa là một quá trình trải qua bốn giai đoạn .
trong giai đoạn đầu , người mới đến rất hào hứng với chỗ ở mới của mình , giai đoạn này được ví như giai đoạn tuần trăng mật .
giống như một du khách , họ bị quyến rũ bởi các cảnh mới , âm thanh , mùi vị mới và thưởng thức những điều xung quanh mình .
họ có thể mắc phải một số vấn đề , nhưng thường thì họ chấp nhận chúng như một phần của sự mới lạ .
tại thời điểm này , điều nổi bật là sự tương đồng , và đối với người mới đến thì dường như người dân khắp nơi và lối sống của họ khá giống nhau .
giai đoạn của tình trạng phởn phơ này có thể kéo dài từ vài tuần đến một tháng , nhưng cảm giác thất vọng về sau là điều không thể tránh khỏi .
trong giai đoạn thứ hai , được biết đến như giai đoạn từ bỏ , một người mới đến sẽ gặp nhiều trải nghiệm khó khăn với sự khác biệt giữa văn hóa mới và nơi họ đã từng quen thuộc .
từ sự hứng khởi ban đầu và từ từ trở thành sự khó chịu , thất vọng , giận dữ , trầm cảm và những cảm giác này có thể làm cho họ từ bỏ nền văn hóa mới này vì thế họ chỉ quan tâm tới những điều gây ra khó khăn cho họ , và họ liên tục phàn nàn về những điều đó .
ngoài ra , họ có thể cảm thấy nhớ nhà , buồn chán , rụt rè và dễ cáu kỉnh trong suốt thời gian họ sống ở nơi mới .
may mắn thay , hầu hết mọi người dần học được cách thích nghi với văn hóa mới và chuyển sang giai đoạn thứ ba , được gọi là giai đoạn điều chỉnh và định hướng lại .
trong giai đoạn này một quá trình chuyển đổi sẽ xảy ra với một thái độ lạc quan .
vì những người mới bắt đầu hiểu hơn về nền văn hóa mới nên họ có thể lý giải những điều đặc sắc trong văn hóa mới mà họ đã không chú ý đến trước đó .
bây giờ mọi thứ sẽ trở nên có nghĩa hơn và văn hóa cũng trở nên quen thuộc hơn .
kết quả là , họ bắt đầu phát triển các kỹ năng giải quyết vấn đề , và những cảm giác mất phương hướng hay lo lắng sẽ không còn là trở ngại với họ .
trong mô hình của kohls , ở giai đoạn thứ tư , những người mới sẽ trải qua một quá trình thích ứng .
họ đã sống ổn định với nền văn hóa mới và đó là kết quả của sự làm chủ và tự tin về bản thân mình .
họ đã chấp nhận các đồ ăn , thức uống , thói quen , tập quán mới và thậm chí là có thể tận hưởng với một lối sống mới mà có thể trước đây nó đã gây khó khăn cho họ rất nhiều .
ngoài ra , họ còn nhận ra rằng văn hóa mới cũng có nhiều điều tốt , xấu và không có cách nào thực sự hoàn hoàn hảo hơn cách nào , vì đó chỉ là sự khác biệt .
chào mừng bạn đến bài nói chuyện về nước úc .
tôi sẽ cung cấp cho bạn một số dữ kiện quan trọng và số liệu về đất nước này , mà tôi hy vọng bạn sẽ quan tâm .
đầu tiên , hãy nói về địa lý .
úc là châu đại dương , giữa ấn độ dương và nam thái bình dương .
úc được xem là một lục địa .
nó là lục địa nhỏ nhất , có diện tích 76 triệu km2 .
trong đó , 68920 km vuông là nước , phần còn lại là diện tích đất .
nước úc hơi nhỏ hơn so với mỹ .
thực tế , úc là nước lớn thứ sáu trên thế giới .
ngày nay , nhiều chính phủ đã thúc đẩy phát triển nông nghiệp theo hướng canh tác hữu cơ hoặc tự nhiên , tránh dùng thuốc trừ sâu và các hóa chất nhân tạo khác .
việc làm này chứng tỏ họ đã quan tâm tới môi trường và sức khỏe người dân .
nhưng đây có phải là cách tiếp cận đúng .
châu âu là thị trường lớn nhất thế giới đối với các thực phẩm hữu cơ , nó đã tăng thêm 25 phần trăm nhu cầu trong 10 năm qua .
như vậy , sự hấp dẫn của thực phẩm hữu cơ đối với một số người là gì ?
điều quan trọng nhất là khi gắn với nhãn hữu cơ nghe có vẻ tự nhiên hơn .
ăn các thực phẩm hữu cơ được xem như cách ăn tự nhiên , tốt , quan tâm nhiều tới sức khỏe hơn , khác biệt bộ phận người dùng thực phẩm ăn vặt bị phân biệt .
trẻ em dần hình thành khả năng nói nhiều qua giai đoạn sau những từ như goo goo .
hãy nhìn vào điều này , nó nói , tôi là một người đàn ông tự do .
tôi đi bất cứ đâu tôi muốn ngay bây giờ .
đứa bé miêu tả các hoạt động mua cổ phiếu , và sau đó điện thoại của nó rung lên .
những điều như vậy cũng buồn cười như việc một đứa trẻ nói chuyện giống như một người lớn .
tại sao trẻ con không thể hiện mình rõ ràng như người lớn ?
nhiều người cho rằng trẻ học cách nói chuyện bằng cách bắt chước những gì chúng nghe .
nói cách khác , chúng lắng nghe những từ ngữ người lớn sử dụng và những tình huống trong đó họ sử dụng chúng và bắt chước theo .
chủ nghĩa hành vi , cách tiếp cận khoa học đã thống trị khoa học nhận thức của mỹ trong nửa đầu của thế kỷ 20 , đã chứng minh lập luận này .
tuy nhiên , lý thuyết sao chép này không thể giải thích tại sao trẻ chập chững biết đi không nói chuyện với nhau như người lớn .
nói cho cùng , bạn không bao giờ nghe người lớn biết chữ thể hiện mình trong những câu một từ như chai hoặc dog , gie .
trên thực tế , các nhà khoa học dễ dàng chỉ ra rằng một lý thuyết sao chép về việc thu nhận ngôn ngữ không thể giải thích những từ đầu tiên của trẻ .
điều khó khăn là giải thích những từ ngữ đầu tiên , và cách chúng phù hợp với mô hình tiếp thu ngôn ngữ .
trong hơn nửa thế kỷ qua , các nhà khoa học đã thống nhất được hai khả năng hợp lý .
cái đầu tiên được gọi là giả thuyết phát triển trí tuệ .
giả thuyết này cho rằng những đứa trẻ một tuổi nói chuyện theo kiểu trẻ con bởi vì bộ não chưa trưởng thành của chúng không thể xử lý được bài nói kiểu người lớn .
trẻ em không học cách đi bộ cho đến khi cơ thể chúng đã sẵn sàng .
tương tự như vậy , chúng không nói những câu nhiều từ hoặc sử dụng âm cuối ở từ và từ chức năng trước khi bộ não của chúng sẵn sàng .
cái thứ hai được gọi là giả thuyết về các giai đoạn ngôn ngữ , trong đó các giai đoạn tiến bộ trong cách nói chuyện của trẻ là những giai đoạn cần thiết trong sự phát triển ngôn ngữ .
người chơi bóng rổ không thể hoàn thành cú nhảy ném bóng vào rổ của mình trước khi học bước là ném bóng .
tương tự , trẻ em học phép nhân sau khi đã học phép cộng .
đây là thứ tự mà trẻ em được dạy , không phải là ngược lại .
chẳng hạn như có bằng chứng rằng trẻ thường không bắt đầu nói câu hai từ cho đến khi chúng biết được một số từ đơn nhất định .
nói cách khác , cho đến khi chúng vượt qua ngưỡng ngôn ngữ đó , quá trình kết hợp từ ngữ không diễn ra .
theo giả thuyết về phát triển trí tuệ , học ngôn ngữ phải phụ thuộc vào độ tuổi và mức độ phát triển trí tuệ của trẻ khi trẻ bắt đầu học một ngôn ngữ .
tuy nhiên giả thuyết giai đoạn ngôn ngữ linder không nên phụ thuộc vào các mô hình như vậy , nhưng chỉ khi hoàn thành các giai đoạn trước đó .
trong năm 2007 , các nhà nghiên cứu tại đại học harvard , người đang nghiên cứu hai lý thuyết , đã tìm ra một cách để kiểm tra chúng .
hơn 20000 con nuôi đa quốc tịch được nhận làm con nuôi nhập vào hoa kỳ mỗi năm .
nhiều người trong số họ không còn nghe tiếng mẹ đẻ của họ nữa sau khi họ đến đây , và họ phải học tiếng anh nhiều hay ít giống như cách trẻ sơ sinh học , nghĩa là bằng cách lắng nghe , dùng thử và mắc lỗi .
con nuôi đa quốc tịch không tham gia các lớp học hoặc sử dụng từ điển khi học ngôn ngữ mới của họ và hầu hết họ không phát triển tốt ngôn ngữ đầu tiên .
tất cả các yếu tố này tạo cho họ một dân số lý tưởng để kiểm tra các giả thuyết cạnh tranh về cách học ngôn ngữ .
các nhà thần kinh học jesse snedeker , joy geren và carissa shafto đã nghiên cứu sự phát triển ngôn ngữ của 27 trẻ em đã được nhận làm con nuôi từ trung quốc từ hai đến năm tuổi .
những đứa trẻ này bắt đầu học tiếng anh ở độ tuổi lớn hơn người mỹ bản xứ và có bộ não trưởng thành hơn để xử lý vấn đề .
mặc dù vậy , giống như những đứa trẻ sơ sinh ở mỹ , những câu tiếng anh đầu tiên của chúng bao gồm những từ đơn lẻ và phần lớn là không có từ chức năng , âm cuối từ và động từ .
những đứa con nuôi sau đó đã trải qua các giai đoạn tương tự như những đứa trẻ sinh ra ở mỹ , mặc dù ở một tốc độ nhanh hơn .
những đứa con nuôi và trẻ em bản ngữ đã bắt đầu kết hợp các từ trong các câu khi lượng từ vựng của chúng đạt đến cùng mức độ , gợi ý thêm rằng điều quan trọng không phải là trẻ bao nhiêu tuổi hay bộ não trưởng thành như thế nào , mà là số từ chúng biết .
phát hiện này , có bộ não trưởng thành hơn đã không giúp các con nhận nuôi tránh được giai đoạn trẻ mới chập chững biết nói , gợi ý rằng trẻ nói chuyện với trẻ không phải vì bé có bộ não của trẻ con , mà vì bé chỉ mới bắt đầu học và cần thời gian để có đủ vốn từ để có thể có thể phát triển cuộc trò chuyện của chúng .
trước đó , giai đoạn một từ sẽ nhường chỗ cho giai đoạn hai từ và vân vân .
học cách trò chuyện như người lớn là một quá trình dần dần , từ từ .
nhưng câu trả lời tiềm năng này cũng gây ra một câu hỏi thậm chí còn cũ hơn và khó khăn hơn .
người di dân trưởng thành khi học một ngôn ngữ thứ hai hiếm khi đạt được sự thông thạo trong một ngôn ngữ nước ngoài như nhau khi trẻ trung bình được nuôi dạy như là một người nói tiếng bản xứ .
các nhà nghiên cứu từ lâu đã nghi ngờ có một khoảng thời gian quan trọng để phát triển ngôn ngữ , nếu để lỡ giai đoạn này thì không thể tiến hành thành công trôi chảy .
tuy nhiên , chúng tôi vẫn không hiểu giai đoạn quan trọng này hoặc biết tại sao nó kết thúc .
khoa học đã thúc đẩy mạng lưới toàn cầu , và ngược lại mạng lưới này đang tác động ngược lại bằng việc phát triển khoa học .
đó là tên của một tài liệu được viết vào tháng ba năm 1989 bởi một nhà vật lý chưa có tên tuổi là tim berners , lee , người đang làm việc cho cern trong thời điểm đó .
đề xuất của anh ấy với cách gọi giản dị là world wide web , đã đạt được nhiều thành tựu hơn bất kỳ ai khác trong thời điểm đó .
trang web mà mọi người biết đến như bây giờ có nhiều công dụng hơn so với ý tưởng ban đầu khi nó chỉ liên kết các tài liệu điện tử về vật lý hạt nhật ở các phòng thí nghiệm trên toàn thế giới .
nhưng tất cả những thay đổi mà nó đã mang lại từ mạng lưới liên kết xã hội cho tới những kế hoạch về chính trị , và nó đã thay đổi nhiệm vụ của việc thực hiện khoa học bởi vì con người tạo ra nó hy vọng nó sẽ như vậy .
nó cho phép những bài báo được phát hành trực tuyến và những liên kết xâu chuỗi từ trang này tới trang khác .
nó cũng cho phép những nhà khóa học gạo cội tuyển dụng những nhà khoa học nghiệp dư để giúp đỡ họ .
một trong số những dự án như vậy có tên gọi là galaxy zoo , được sử dụng bởi rất nhiều người tình nguyện tham gia mà không cần lương để xác định hàng triệu tấm ảnh chụp về dải thiên hà với nhiều hình dạng khác nhau .
dự án này từ khi được phát minh đã giúp những nhà du hành không gian hiểu dải thiên hà phát triển như thế nào và nó đã thành công đến nỗi dự án kế tiếp được giới thiệu để phân loại ra một triệu tấm ảnh rõ nét và chi tiết nhất .
những người làm việc cho dự án đơn giản hơn có tên gọi đơn giản là herbaria @ home đã kiểm tra những tấm hình được ghi chú bằng tay về những cây cối cổ thụ được lưu giữ trong trong những bảo tàng của anh .
điều này cho phép họ dò theo những thay đổi của việc phân bố các loài vật theo sự thay đổi của khí hậu .
một ứng dụng mới nữa của web được sử dụng như một phòng thí nghiệm .
nó cho phép các nhà khoa học xã hội nói riêng để thực hiện những điều mà trước đây dường như không thể .
trong một dự án , các nhà khoa học đã có những quan sát về kích thước của các liên kết xã hội được sử dụng qua facebook .
trong cuộc điều tra thứ hai về những mạng lưới như vậy , đã được tạo ra bởi bernardo huberman từ các phòng thì nghiệm hp , nghiên cứu của hewlet , packard có trụ sở đặt tại palo alto , tiểu bang california , cũng trông như twitter , một mạng xã hội cho phép mọi người đăng những tin nhắn ngắn tới danh sách những người bạn trên đó .
thoạt nhìn , những mạng lưới như vậy trong có vẻ rất đồ sộ với 300000 người sử dụng twitter ước tính mỗi người có khoảng 80 bạn bè và với facebook thì trung bình mỗi người có khoảng 120 bạn bè nhưng có những danh sách bạn bè lên tới 1000 người .
tuy nhiên việc điều tra số liệu thống kê chi tiết hơn thế này lại cho thấy phần lớn tin nhắn hướng đến một vài người bạn cụ thể .
điều này còn cho thấy những hoạt động cá nhân trên mạng xã hội còn thấp hơn nhiều so với tương tác của họ trong cộng đồng thực tế của mình .
tiến sĩ huberman đã giúp những rất nhiều điều luật chưa thông qua về sử dụng web , bao gồm cả thời gian , và chi tiết hơn có thể thấy hiện tượng người thắng thì sẽ thắng tất cả khi mà có một số trang web thu hút phần lớn người dùng trong khi đó những trang khác thì có rất ít người sử dụng .
những nhà khoa học rất giỏi trong việc sử dụng web để tiến hành các nghiên cứu .
tuy nhiên , họ có vẻ vẫn còn chưa sử dụng hiệu quả các trang mạng xã hội để làm công cụ mở rộng cho những trao đổi mang tính khoa học và khuyến khích sự hợp tác hiệu quả hơn .
những nhà báo ngày nay đã biết sử dụng mãng xã hội để những bài báo của họ có nhiều bình luận từ đọc giả .
thật vậy , nhiều bloggers đã dần phát triển và hoàn thiện các bài luận của họ để cũng đạt được những bình luận như vậy .
nhưng mặc dù mọi người đã cố gắng để có những đánh giá khoa học theo cách tương tự nhưng hầu hết các nhà nghiên cứu vẫn chỉ chấp nhận những bình luận từ số ít các chuyên gia ẩn danh .
khi từ báo khoa học nature , một trong những trang đăng và đánh giá các bài báo khoa học lớn nhất thế giới , được kiểm chứng với một đánh giá mở rộng vào năm 2006 , và kết quả cho thấy thật đáng thất vọng .
chỉ 5 phần trăm những tác giả cho rằng họ được đồng ý cho đăng bài bởi tờ báo này trên trang web này , và dự liệu của họ đã đúng khi mà hầu hết một nửa trong số bài của họ không có bình luận .
michael nielsen , một chuyên gia về máy tính lượng tử , là một nhà khoa học trong làn sóng mới về các nhà blogger khoa học muốn tạo ra sự thay đổi .
anh ấy nghĩ lý do dẫn đến việc thiếu các lời bình phẩm là do chúng ta lượng không khích lệ những người bình luận tiềm năng .
lịch sử về một phát minh khiến cuộc sống thêm dễ chịu .
willis carrier đã thiết kế bộ phận máy lạnh đầu tiên vào năm 1902 , chỉ một năm sau khi ông tốt nghiệp thạc sĩ tại trường đại học cornell chuyên ngành kỹ sư .
tại một nhà máy in ở brooklyn , biến động của nhiệt và độ ẩm là nguyên nhân làm kích thước của giấy in thay đổi khi in và làm khó khăn cho việc xếp các màu sắc khác nhau cùng hàng .
phát minh của carries có thể kiểm soát nhiệt độ và độ ẩm và phân giải các màu sắc .
phát minh này cũng cho phép các ngành công nghiệp như phim ảnh , thực phẩm chế biến sẵn , dệt may và dược phẩm nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm của họ .
vivienne walt tường thuật về cách sa mạc sahara có thể cung cấp một giải pháp năng lượng xanh cho những vấn đề về năng lượng ở châu âu .
trong nhiều năm qua , sahara trong mắt những người châu âu là một vùng đất hoang chưa khai khẩn với rất ít giá trị cũng như tầm quan trọng về mặt kinh tế .
nhưng quan niệm này có lẽ được thay đổi bởi một sự cải tổ mạnh mẽ .
các chính trị gia và cả những nhà khoa học cho cả bên bờ địa trung hải đang bắt đầu tập trung vào tiềm năng năng lượng của sahara cung cấp cho châu âu trong những thế kỷ tới .
họ tin rằng giá trị thật sự của sa mạc xuất phát từ thực tế là nó là khô và trống rỗng .
một số khu vực của sa mạc sahara đạt 45 độ c vào buổi trưa chiều .
hay nói cách khác đó là một kho tàng năng lượng tự nhiên khổng lồ của tự nhiên .
một vài năm trước đây , các nhà khoa học bắt đầu tính toán nguồn năng lượng mà sa mạc sahara đang nắm giữ .
họ đã sửng sốt trước câu trả lời .
theo lý thuyết , cứ 90600 km vuông diện tích sa mạc sahara , nhỏ hơn so với bồ đào nha , có thể cung cấp một nguồn năng lượng điện bằng tất cả các nhà máy điện trên thế giới cộng lại .
với một diện tích khoảng 15500 km vuông , bằng diện tích bang connecticut , có thể cung cấp điện cho 500 triệu dân châu âu .
tôi thừa nhận rằng tôi đã hoài nghi điều đó cho tới khi tôi tự tính toán , michael pawlyn , giám đốc công ty ea , một trong ba công ty về môi trường của anh quốc từng nghiên cứu phát triển dự án rừng sahara , dự án được thử nghiệm tại oman và các nước tiểu vương quốc ả rập thống nhất .
pawlyn đã gọi tiềm năng của sahara là một điều đáng kinh ngạc .
tại thời điểm này , vẫn chưa có ai đề xuất việc thành lập một nhà máy điện năng lượng mặt trời với kích thước nằng một nước nhỏ .
nhưng với một công nghệ tương đối phát triển vẫn đang tồn tại , những người ủng hộ ý tưởng cho rằng có thể biến nguồn nhiệt và ánh nắng mặt trời tại sahara thành một nguồn năng lượng điện chính , dự án này có tên là csp .
không giống như nhưng tấm pin mặt trời , biến ánh nắng mặt trời trực tiếp thành điện năng , csp sử dụng gương để tập trung ánh sáng vào các ống nước hoặc các nồi hơi để tạo ra một lượng hơi rất nóng để chạy các tua , bin .
một nhà máy csp cỡ nhỏ đã sản xuất ra điện theo cách như vậy ở sa mạc mojave ở bang california vào những năm 1980 .
dự án rừng sahara đề xuất xây dựng các nhà máy csp bên dưới mực nước biển nên nước biển có thể chảy vào .
nước sau đó được làm sạch và được sử dụng để vận hành các tua , bin hay rửa bụi cho các tấm gương .
nước thải sau đó sẽ cung cấp tưới tiêu cho các khu vực xung quanh trạm , tạo ra những ốc đảo xanh tươi , vì thế trong tên của nhóm có chữ rừng trong đó .
nhưng để nhân rộng trên quy mô lớn tại khu vực này với một lượng năng lượng điện như tính toán có nghĩa là đang tạo ra hệ thống các mảng gương và đường ống ngổn ngang kéo dài hàng trăm dặm thì quả thực là rất tốn kém .
gerry wolff , một kỹ sư đứng đầu tổ chức desertec , một tập đoàn toàn cầu cho các dự án năng lượng mặt trời , ước tính sẽ mất khoảng 59 tỷ usd cho việc bắt đầu truyền tải điện năng từ sahara vào năm 2020 .
xây dựng các nhà máy chỉ là một phần của thách thức .
một trong những trở ngại khác của công nghệ csp là nó chỉ hoạt động tốt với điều kiện có nắng với khi hậu nóng , và những sa mạc này nằm cách rất xa những khu dân cư .
để cung cấp cho châu âu với 20 phần trăm nhu cầu điện hiện tại , phải dẫn những đường dây truyền dẫn dài 19300 km với điện áp cao xuyên qua khu vực biển địa trung hải , ông ludvika , người đứng đầu về dự án nghiên cứu hvdc tại abb điện công nghệ trong luvida , thụy điển cho biết .
thật vậy , sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo năng lượng , bao gồm cả năng lượng mặt trời , gió và thủy triều , châu âu sẽ cần phải xây dựng lưới điện hoàn toàn mới .
đó là bởi vì cơ sở hạ tầng hiện có , xây dựng chủ yếu cho các nhà máy chạy bằng than cung cấp 80 phần trăm năng lượng cho châu âu , sẽ không còn phù hợp để tạo ra lượng điện được tạo ra bởi sa mạc sahara .
ban điều hành chính phủ tại trạm không gian ở đức , xét về khía cạnh nghiên cứu năng lượng , để thay thế hệ thống cũ này có thể làm tăng chi phí xây dựng các nhà máy điện mặt trời tại sa mạc sahara sau đó truyền tải về châu âu tốn khoảng 465 triệu usd trong khoảng 40 năm tới .
chính phủ tham gia trợ cấp là một điều cần thiết .
tất nhiên là sẽ tốn rất nhiều tiền , ông asplund nói thêm .
việc đốt than để tạo ra nguồn năng lượng điện rẻ hơn nhiều so với khai thác nguồn năng lượng điện từ sahara .
trong khi đó , một số công ty đang bắt đầu .
công ty kỹ thuật seville abengoa đang xây dựng một nhà máy nhiệt mặt trời hybrid ở algeria và một ở morocco , trong khi một phần ba đang được xây dựng ở ai cập do dự án chungtây ban nha , nhật bản .
bước tiếp theo là việc xây dựng các hệ thống dây cáp tại chỗ .
mặc dù vậy nghị viện châu âu mới đây đã thông qua một đạo luật nhằm hỗ trợ các nhà đầu tư , những người giúp châu lục này đạt được mục tiêu của mình để châu âu có được 20 phần trăm điện năng từ năng lượng tái tạo vào năm 2020 , điều này có thể mất nhiều năm để tạo ra cơ sở hạ tầng cần thiết .
nicholas dunlop , tổng thư ký của tổ chức phi chính phủ quốc hội điện tử có trụ sở tại london cho rằng các công ty nên bắt đầu phát một phần nhỏ năng lượng mặt trời ngay sau khi các nhà máy ở bắc phi đi vào hoạt động bằng cách liên kết một vài đường cáp dưới biển địa trung hải .
tôi gọi đó là phương pháp lego , ông ấy nói thêm .
hãy xây dựng nó từng phần .
nếu nó cho thấy lợi nhuận từ việc khai thác nguồn năng lượng này , các công ty khác và chính phủ các nước sẽ nhanh chóng nhảy vào .
nếu họ làm , có lẽ hành khách trên các chuyến bay khi bay ngang qua sa mạc sahara sẽ mất cả ngày để đếm các tấm gương thay vì cứ nhìn chằm chằm vào dải cát .
siêu thị rất quan tâm tới cách sắp xếp hàng hóa .
sở dĩ vậy là bởi vì họ biết rõ cách thuyết phục khách hàng để mua sắm .
khi bạn bước vào siêu thị , bạn sẽ mất một lúc suy nghĩ để bắt đầu mua sắm .
đó là lý do tại sao khu vực ở ngay trước cửa ra vào được xem như khu giải tỏa áp lực .
mọi người nên thong thả đi dạo và xem mọi thứ xung quanh , kể cả khi họ là những người khách quen .
trong những năm richard wiseman đã cố gắng để làm sáng tỏ sự thật về sự lừa dối , điều tra những dấu hiệu bóc trần kẻ nói dối .
vào những năm 1970 , trong một phần của chương trình nghiên cứu với quy mô lớn trong việc khám phá sự giao tiếp giữa các loài khác nhau , tiến sĩ francine patterson của đại học stanford đã nỗ lực dạy hai con khỉ đột vùng đồng bằng , có tên là michael và koko , một bản ký hiệu ngôn ngữ tiếng mỹ đơn giản .
theo như ông patterson , loài khỉ tiến hóa nhất có khả năng hiểu được những đoạn hội thoại đầy ý nghĩa , và thậm chí còn có thể phản ảnh những chủ đề sâu sắc như là tình yêu và cái chết .
trong suốt dự án này , người huấn luyện của chúng tin rằng chúng bộc lộ ra những dấu hiệu khi mà hai con khỉ đột này biết cách che giấu sự thật .
trong một ví dụ , koko làm vỡ một con mèo đồ chơi , và sau đó đã có dấu hiệu thể hiện rằng miếng vỡ đó được gây ra bởi những người huấn luyện của nó .
angela wintle cho biết có một dự án phức tạp đáng kinh ngạc đang được thực hiện để khôi phục lại một trang phục sân khấu huyền thoại .
vào ngày 28 tháng 12 năm 1888 , bức màn mở đầu sự tái hiện trên sân khấu của vở kịch macbeth của shakespeare đã diễn ra tại nhà hát lyceum ở london .
đứng đầu danh sách , vở kịch lady macbeth , nhân vật chính trong vở kịch được đảm nhiệm bởi ellen terry .
cô là nữ diễn viên viên người anh nổi tiếng nhất và được yêu thích nhất thời kì đó .
cô đã không phải nỗ lực quá nhiều để khơi dậy tài năng độc diễn của mình .
cô biết sức mạnh của màn trình diễn và hết sức trau chuốt hình ảnh của mình .
đó là đêm đầu tiên không có ngoại lệ .
khi cô bước lên sân khấu trong phân cảnh nổi tiếng về bữa tiệc lớn , sự xuất hiện của cô đã thu hút mọi sự chú ý của khán giả .
một chiếc váy dài màu xanh ngọc lục bảo và xanh nước biển với tay áo có hình búp măng , nổi bật với chiếc áo choàng tỏa sáng và lấp lánh một cách kì lạ dưới ánh đèn sân khấu .
tuy nhiên , đây không chỉ là việc đánh lừa sân khấu đơn thuần .
hiệu ứng này được tạo ra bởi việc sử dụng hàng trăm chiếc cánh của những con bọ cánh cứng .
bộ váy sau đó dược đặt tên là đầm beetlewing , vật đã trở thành một trong những trang phục tiêu biểu nổi tiếng nhất trong thời kì đó .
terry càng lúc càng được chú ý đến nhờ bộ trang phục của cô .
ở tuổi 31 , cô đã trở thành diễn viên hàng đầu của nhà hát kịch lyceum trong suốt hai thập kỉ , cô có khuynh hướng quảng bá văn hóa với công chúng .
sản phẩm cô tạo ra thật xa xỉ và táo bạo .
những phần kịch của shakespeare liên tục bị cắt bớt .
một số người lên tiếng chỉ trích , nhưng họ đã bỏ lỡ điểm mấu chốt .
sự đổi mới giúp bán được vé và đưa những khán giả mới đến với những kiệt tác mà họ chưa bao giờ thấy trước đó .
tuy nhiên , có một họa sĩ muốn lưu lại hình ảnh của cô , john singer sargent đã bị quyến rũ bởi sự xuất hiện của terry trong buổi biểu diễn đầu tiên mà ông yêu cầu cô làm người mẫu cho ông ấy , và bức chân dung nổi tiếng của ông năm 1889 , tại phòng trưng bày tate ở london , cho thấy cô với một tia sáng lóe lên trong mắt , tay đang giữ một vương miện trên mái tóc màu đỏ .
tuy nhiên trong khi bức tranh vẫn giữ gần như nguyên vẹn như ngày nó được vẽ , thì dường như năm tháng lại không công bằng với chiếc váy .
nó có cấu trúc rất tinh tế , cộng với sự tác động theo thời gian , cũng có nghĩa là nó đang ở trong tình trạng rất dễ bị hư hỏng .
hai năm trước , một dự án gây quỹ đã được đưa ra bởi nation trust của nước anh dùng để chi trả cho việc bảo tồn trang phục này .
chuyên viên bảo tồn ngành dệt zenzie tinker sẽ làm việc đó .
zenzie yêu thích các trang phục truyền thống vì nó là sự liên kết đối với quá khứ .
làm việc với loại trang phục như đầm beetlewing cho bạn cảm giác thực sự của những người mặc chúng .
bạn có thể nhìn thấy các vết bẩn mồ hôi và dấu vết của người mặc .
nhưng khá khó khăn để biết ai đã thực sự mặc bộ quần áo .
đó là điều làm cho dự án beetlewing trở nên đặc biệt .
trước khi bất cứ công việc bảo tồn nào zenzie có thể bắt đầu , cô và đội của mình sẽ tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng để giúp xác định những thay đổi đã xảy ra với trang phục và thời gian là khi nào .
điều này sẽ liên quan chặt chẽ đến việc kiểm tra sự thiệt hại bộ trang phục trong việc mặc để hát và cách mặc nó , công việc được hỗ trợ bằng cách so sánh bức tranh của john singer sargent và các hình ảnh đương đại .
sau đó zenzie và quỹ quốc gia sẽ quyết định làm thế nào để khôi phục lại , một số thành viên cảm thấy rằng ngay cả những thay đổi gần đây nhất cũng là một phần của lịch sử của bộ trang phục .
những bước đầu tiên của quá trình phục hồi thực sự sẽ liên quan đến việc làm sạch bề mặt với vẻ ngoài thanh nhã bằng cách sử dụng một thiết bị hút chân không nhỏ .
một khi mức độ tái thiết đã được xác định , áo choàng ngoài sẽ được thêu bằng cách móc nguyên bản .
nó sẽ là vô cùng khó khăn , bởi vì vải ban đầu là khá co giãn , vì vậy chúng tôi đã cố ý chọn vải màn vì có một ít tính dẻo dai của vải , zenzie nói .
khi chiếc váy được trưng bày , không công việc nào của chúng tôi được chú ý , nhưng chúng tôi sẽ giữ lại tất cả các bằng chứng về sự đảo ngược như vậy mà các chuyên gia trong tương lai sẽ có thể nhìn thấy chính xác những gì chúng tôi đã thực hiện , và tôi sẽ tạo ra một báo cáo chi tiết .
zenzie ước tính rằng dự án tiêu tốn khoảng 30000 usd , với hơn 700 giờ làm việc .
nó sẽ là một vụ kinh doanh lớn và tôi không nghĩ rằng trust đã từng trải qua những công việc tương tự trước đó , cô nói .
nhưng chiếc váy này là duy nhất .
nó rất đặc biệt cho thấy mức độ khéo léo cho một bộ trang phục sân khấu , và nó phải trông có vẻ rất đẹp mắt trên sân khấu .
nếu terry còn sống , không nghi ngờ gì nữa cô ấy sẽ rất vui mừng .
không giống như nhiều diễn viên khác , cô quý trọng trang phục của mình vì cô ấy giữ và sử dụng lại chúng hết lần này đền lần khác .
tôi muốn nghĩ rằng cô ấy nhìn thấy đóng góp của chúng tôi như là một phần của lịch sử đang diễn ra của chiếc váy , zenzie nói .
những bình luận của cô ấy khá khó chịu .
chú ý đến những trạng từ nhấn mạnh đã được sử dụng nghĩa vô cùng hoặc hoàn toàn như thế nào trong các câu bên dưới .
jane thật sự thích làm việc nhà .
các bạn nên nhìn căn hộ của cô ấy , nó luôn luôn sạch không tì vết .
tôi hy vọng rằng anh ta cảm thấy vô cùng xấu hổ .
thật là rõ ràng một cách hiển nhiên rằng olga chỉ bị thu hút vào richard bởi vì anh ta đang cực kỳ giàu có .
tôi băn khoăn cô ấy sẽ làm gì khi biết được anh ta phóng đại một cách hăng hái là anh ta thật sự giàu có như thế nào * .
tôi không biết bạn lo lắng việc gì !
kỳ thi này hoá ra lại cực kỳ dễ !
chú ý những trạng từ đã sử dụng trong những câu sau từ các bài báo .
người phát ngôn đã nói về phương án đảm bảo tin mới chỉ hơi khác với phương án cũ .
thủ tướng đã nói rằng việc cộng đồng quan tâm những kế hoạch của công ty khiến ông khá là ngạc nhiên .
bộ phim mới của alfredo scaluzzis được dựa trên một cuốn tiểu của thuyết thế kỷ 19 .
giroa đã nói rằng cô ấy đã xem xét đến các bài báo cáo rằng cô sắp ly hôn là điều khá vô lý .
những lựa chọn thay thế cho very .
những trạng từ khác kết hợp với các tính từ và động nào đó , nhưng lại không kết hợp với những tính từ và động từ khác .
tôi sẽ không từ chối tách trà ngon .
không cần phải nói người lao động cũng ủng hộ cho việc tăng lương .
janna không nói 1 lời khi tôi nói với cô ý tôi rời đi .
nói chung , con người nhận thức được những hậu quả môi trường từ những hành động của họ .
nói đúng ra , cà chua là 1 loại quả chứ không phải rau củ vì nó chứ hạt .
cô ý luôn luôn nói tốt về bạn .
charlie , ngừng nhai và nói chính xác đi .
tôi không hiểu bạn nói gì .
bây giờ chúng tôi đã đang tìm hiểu lẫn nhau , tôi nghĩ đây là khoảng thời gian để chúng tôi nói chuyện thân mật .
đầu tiên , andrew xuất hiện để nói toàn điều vô nghĩa , nhưng sau một lúc tôi nhận ra anh ta nói rất có lý .
tôi sẽ nói cho bạn 1 bí mật nhưng làm ơn đừng nói với ai .
người phụ nữ già nhìn vào lòng bàn tay của glen và bắt đầu nói về vận mệnh của anh ta .
tôi hỏi tại sao cô ý không tin tưởng anh ấy nhưng cô ấy không cho tôi một lý do nào .
hội từ thiện nói rõ mục đích của họ là giúp đỡ những đứa trẻ có hoàn cảnh khó khăn .
nhân viên lễ tân đa yêu cầu mỗi vị khách phải nói rõ mục đích của họ trước khi được phép vào .
trong bài giảng của mình lucy đã tường thuật chuyến đi đến andes của cô ấy .
bài phát biểu đã truyền tải thông điệp về sự thay đổi trong chính sách .
tôi tuyên bố hiroshi yamato là người chiến thắng huy chương vàng .
người đàn ông cố gắng truyền tải tri thức cho con trai ông ta .
nhà báo đó thu thập được nhiều chuyện thú vị nhưng anh ta không để lộ nguồn .
internet là một công cụ có sức mạnh truyền tải thông tin đêns mọi người .
chúng tôi đã báo cảnh sát về vụ trộm .
mặc đu bị kết án , robson vẫn tiếp tục kháng nghị mình vô tội .
anh ta đã tỏ ra không biết gì về vết lõm của chiếc xe , nhưng tôi nghĩ anh ta đang nói dối .
có phải bạn đã thông báo cho cô ấy rằng mẹ cô ấy đang ở trong tù ?
bộ trưởng bộ tư pháp đã nói ông sẽ tuân theo quyết định của tòa án cấp cao là giải phóng tù nhân .
nhà cầm quyền địa phương mới sẽ nhậm chức vào ngày 1 tháng 3 , sau chiến thắng bầu cử gần đây của đảng ông ta .
hội đồng giáo dục đã được chính phủ yêu cầu kịp thay thế hệ thống thi cử ở các trường học hiện nay .
cảnh sát , hành động dựa trên thông tin được cung cấp , đã bắt giữ những tên trộm khi chúng rời khỏi tòa nhà .
ngôi sao hollywood glenda nixon đã đệ đơn xin ly hôn .
cô ấy và chồng là kevin lomax đã sống riêng sáu tháng qua .
cảnh sát dự định phạt thật nặng những ai gây rối ở trận chung kết bóng đá vào ngày ma .
khi cô ta thấy những thiệt hại mà cơn lũ đã gây ra với căn nhà của cô , cô ta đã òa khóc .
câu lạc bộ đã phải dùng nguồn quỹ khẩn cấp để chi trả cho việc sửa mái nhà .
tôi có thể ghi nhanh địa chỉ mail của bạn được không ?
ông ấy là một người cứng rắn .
ông ấy đã đuổi vài kẻ trộm cố gắng đột nhập vào nhà ông ta .
thật khó để một người giữ vững lòng tin khi người đó đang bị tấn công liên tục .
thông thường rất khó để nhớ nghĩa của cụm động từ .
khi một cụm động từ đi với một cụm collocation như những ví dụ ở phần c , hãy viết chúng chung với nhau .
đây là một cách rất hay để nhớ nghĩa của chúng .
tôi thật sự nghĩ rằng chúng ta có thể thắng trận đấu tối nay .
tôi không chắc liệu tôi có muốn đầu tư vào việc kinh doanh của bạn hay không , nhưng tôi sẽ suy nghĩ kỹ về vấn đề này .
nhớ rằng thường có sự chậm trễ trong các chuyến bay khi thời tiết xấu .
ai cũng biết là jane đang tìm kiếm một công việc mới .
đứa con trai chưa thành niên của tôi vẫn chưa hiểu được tầm quan trọng của việc ôn tập cho những kì thi .
charles park và sons đã công bố lợi nhuận kỷ lục trong năm ngoái mặt dù nhu cầu tiêu dùng những sản phẩm chính của họ giảm nhẹ , do sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt trong ngành .
họ nói rằng họ đã sẵn sàng đạt được mục tiêu trong quý i .
các loại mới của họ sẽ được đưa vào sản xuất vào mùa xuân và điều này dự kiến ​​sẽ làm tăng doanh thu và lợi nhuận của họ thậm chí nhiều hơn .
chính phủ hôm nay công bố ý định của mình để kích thích sự phát triển ở phía tây nam bằng cách phân bổ một phần ngân sách cho sự phát triển của dự án công nghiệp trong khu vực .
roger middle , người đứng đầu ủy ban làm việc về kế hoạch này , nói rằng người dân địa phương hoan nghênh quyết định , điều này sẽ tạo ra nhiều công việc hơn cho các công ty trong nước .
hầu hết các công ty đều tiến hành nhiều cuộc khảo sát để biết được những khách hàng hiện tại hay khách hàng tiềm năng cảm nhận như thế nào về sản phẩm và dịch vụ của mình .
gần đây tôi vừa mới được phỏng vấn về mua sắm online .
riêng bản thân tôi thì tôi quan tâm nhiều tới việc đến cửa hàng trên các con phố lớn để mua sắm hơn là qua mạng .
bạn sẽ có ấn tượng tốt hơn liệu sản phẩm đó có xứng với đồng tiền mình bỏ ra hay phù hợp với mục đích của mình hay không khi bạn chạm vào chúng .
và tôi cảm thấy nếu bạn gặp vấn đề với việc mua hàng thì việc quay trở lại và khiếu nại sẽ dễ dàng hơn nếu bạn đã mua một thứ gì đó từ một cửa hàng ấy .
tuy nhiên , mua sắm qua mạng cũng có những ưu điểm , khi nhiều công ty đưa ra mức chiết khấu khi bạn đặt hàng online .
và dĩ nhiên nhiều công ty kinh doanh qua mạng sẽ có nhiều khách hàng thường xuyên và khách hàng thỏa mãn .
tôi đặt mua chân váy này qua mạng và cảm thấy lo lắng .
trên trang web , họ đảm bảo dịch vụ nhanh chóng .
thực tế họ xác nhận dịch vụ chỉ chiếm 1 ngày nhưng nó lại mất 10 ngày để nhận được .
khi tôi gọi điện thoại để phàn nàn , họ bảo tôi chờ máy và không bao giờ liên lạc lại sau đó .
sau đó , cuối cùng thì tôi cũng nhận được chiếc váy nhưng khóa kéo lại bị hỏng .
mặc dù quảng cáo đã nói rằng tất cả sản phẩm đều là hàng chất lượng cao nhưng thực tế thì rất tồi tệ .
tôi muốn điên lên , thiệt là không đáng chút nào .
dĩ nhiên , tôi sẽ yêu cầu hoàn trả toàn bộ chi phí nhưng tôi cũng muốn một lời xin lỗi từ họ .
và chắc chắn tôi cũng sẽ làm như vậy nếu tôi gặp trường hợp tương tự trong tương lai .
nếu bạn có đủ lý do để phàn nàn , hãy gọi đến văn phòng đại diện của chúng tôi theo địa chỉ bên dưới .
chúng tôi tự hào về việc cung cấp cho khách hàng dịch vụ tuyệt vời và tất cả các sản phẩm đều tuân theo những quy tắc an toàn .
chúng tôi vinh dự gửi tất cả lời cam kết của công ty đến người tiêu dùng .
chúng tôi quan tâm sâu sắc tới bất kỳ phàn nàn nào về dịch vụ kém từ khách hàng .
vì vậy nếu bạn thấy bất kì sản phẩm nào không đạt tiêu chuẩn , chúng tôi sẽ đổi trả cho bạn ngay lập tức .
chúng tôi xin hứa sẽ giải quyết tất cả các thắc mắc , than phiền một cách nhanh chóng .
khi cô còn nhỏ , những giáo viên của amelia nhận ra cô ấy có trí thông minh phi thường và trí óc nhanh nhẹn đáng kinh ngạc , và họ đưa cô vào một chương trình đặc biệt dành cho những đứa trẻ có năng khiếu .
amelia đã nhận được học bổng để theo học tại một trường chuyên địa phương .
đến năm 18 tuổi , cô là một sinh viên toàn điểm a , và cô đã giành được một chỗ ở một trong những nơi có uy tín nhất của đất nước để học văn học anh .
trong năm học đầu tiên của chương trình văn học anh , các môn học bắt buộc là sự phát triển của tiểu thuyết và thơ đương đại .
amelia đã có một số lượng lớn các tài liệu phải đọc .
đó là công việc khó khăn nhưng cô ấy thích nó .
các giáo sư của cô là các học giả xuất sắc và các khóa học của cô đã được giảng dạy bởi các chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực này .
cô đã hoàn thành nghiên cứu của mình với thành công đáng kể và tốt nghiệp đại học năm ngoái .
trong khi đó , bố mẹ cô đã quyết định rằng đã đến lúc họ bù đắp cho việc thiếu giáo dục chính quy và họ đã đăng ký một số khóa học buổi tối .
cuối cùng , họ hy vọng sẽ đáp ứng các yêu cầu đầu vào của trường đại học và để có thể hoàn thành bằng cấp như một sinh viên lớn tuổi .
chuẩn bị cho bài tập viết nghiên cứu .
đây là đoạn trích từ một tờ rơi về các kỹ năng học tập được phát cho sinh viên ở một trường đại học , bao gồm lời khuyên về việc làm sao để đương đầu với một dự án nghiên cứu .
hãy bôi đậm các collocations .
tất cả các sinh viên được yêu cầu .
chọn một đề tài nghiên cứu đã được thảo luận với giáo viên hướng dẫn .
bạn sẽ cần đặt ra một giả thuyết nền tảng khi bạn bắt đầu nghiên cứu của mình .
mục đích của nghiên cứu của bạn là để xem các dữ liệu có phù hợp với giả thuyết đó hay không .
nếu bạn đang tiến hành một nghiên cứu có liên quan tới những người được điều tra thông tin hoặc các tình nguyện viên , hãy đọc lời khuyên về các nguyên tắc nghiên cứu trong cuốn sổ tay của khoa .
một phần chính trong báo cáo của bạn sẽ là phần tổng quan .
phần này không phải đơn giản chỉ là phần tóm tắt tổng quan những gì bạn đã đọc , mà nó là sự đánh giá có chiều sâu về những cuốn sách và bài mục quan trọng nhất , đây cũng là phần mà bạn có thể thể hiện được nhận thức của mình về tình hình nghiên cứu hiện tại .
đảm bảo rằng bạn cung cấp một cơ sở nghiên cứu cho nghiên cứu của bạn , và luôn củng cố những kết luận của bạn bằng những bằng chứng , không bao giờ phóng đại bất kỳ luận điểm nào mà bạn đưa ra .
ở bất cứ chỗ nào phù hợp , bạn nên trình bày các kết quả dưới dạng bảng , biểu và sơ đồ .
các collocations khác thường được sử dụng trong bài luận , báo cáo và bài tập .
cuốn sách này đã chỉ ra một biện hộ hết sức thuyết phục của kinh tế thị trường tự do và ủng hộ việc tư hữu hóa tất cả các ngành công nghiệp thuộc sở hữu nhà nước .
nó cũng nghiên cứu các vấn đề quan trọng hiện nay của các nước đang phát triển .
mcgraw cũng đặt ra một giả thuyết cho việc giáo dục đơn giới tính nhưng ông đã thất bại trong việc giải quyết các vấn đề mà những người có quan điểm đối lập đã nêu ra về cách tiếp cận này đối với giáo dục sớm .
bài luận này không đưa ra được một nguyên nhân chi tiết của biến đổi khí hậu , nó chỉ tập trung vào nguy cơ đối với các mực nước biển .
nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng các mực nước biển đang dâng lên rất nhanh chóng .
các nhà duy vật gần đây đã bắt đầu đưa ra những thuyết mới về bản chất của vũ trụ .
câu hỏi lớn là làm thế nào để kiểm chứng những học thuyết này .
mặc dầu cuốn sách của kristov đề cập đến nhiều vấn đề , nhưng nó không đưa ra được lời giải thích đầy đủ về các sự kiện dẫn tới cuộc nội chiến .
thật vậy , mấu chốt trong luận điểm của kristov là không thể trình bày bằng văn bản một lý do nào , vì những người có hiểu biết thực tế về những sự kiện này thì giờ không còn sống nữa .
bài luận này đưa ra một nghiên cứu quan trọng về các hiệp định thương mại quốc tế .
các hình thức giao tiếp .
một số cuộc trò chuyện không cần phải nghiêm túc .
chúng bao gồm chuyện tán gẫu mà những người nói chỉ trao đổi những câu vui vẻ với nhau hoặc chia sẻ những chuyện linh tinh về những người bạn hoặc đồng nghiệp của họ , bằng cách kể tin và buôn dưa lê tin đồn đó ra .
tin đồn lúc nào cũng lan đi rất nhanh ở bất cứ xã hội nào , hiển nhiên là vậy .
nhưng đôi lúc khi bạn bắt chuyện với ai đó , cuộc nói chuyện của bạn lẽ nghiêm túc hơn .
chẳng hạn như bạn có lẽ mở lòng với người bên cạnh .
bạn cũng có lẽ sẽ bị cuốn vào một cuộc tranh luận .
có những người luôn luôn muốn thắng trong cuộc tranh cãi .
đối với một số người thì thua cuộc tranh cãi cũng không quan trọng vì họ đơn giản tận hưởng một cuộc thảo luận tốt .
nếu bạn ở một nơi rất là ồn ào , thì không thể nào trò chuyện kiều gì cũng được và nó cũng khó cho cha mẹ nói chuyện với nhau khi trong nhà có con nhỏ .
kiểm soát chủ đề .
như bạn biết đấy , ngày hôm qua tôi đã muốn nói với ba mẹ mình về kế hoạch cho việc từ bỏ đại học giữa chừng , nhưng tôi đã không thấy cơ hội nào .
đầu tiên , tôi thấy vô cùng khó để đề cập việc này .
ngay khi tôi bắt đầu giải thích tôi rất muốn kiếm tiền như thế nào , một trong số họ đánh trống lãng ngay .
nó như thể họ đang cố ý lãng tránh điều họ cảm thấy sẽ là vấn đề chẳng hay hò gì .
cuối cùng thì tôi đã có thể khơi mào câu chuyện được lần nữa và rồi họ bắt đầu nghiêm tục với tôi .
về việc rời khỏi trường và đặt vấn về đơn giản hết sức có thể .
nhưng rồi họ bắt đầu liên tục dội vào tôi rất nhiều câu hỏi .
lý do gì khiến tôi thật sự muốn từ bỏ ?
tôi sẽ làm gì ?
tôi có nhận ra rằng tôi sẽ có một công việc tốt hơn khi có một cái bằng không ?
bố đã không lắng nghe câu trả lời của tôi , ông chỉ bắt đầu nói chung chung thái quá về sự quan trọng của giáo dục .
ông nói không ngừng khoảng nữa tiếng trước khi bảo tôi ngừng chuyện này và đừng bao giờ đề cập nó nữa .
vậy nên tôi không chắc mình sẽ làm gì tiếp theo .
bạn có lời khuyên nào cho tôi không ?
các ví dụ collocation cụm tính từ và danh từ .
phim drama truyền hình ngày nay sử dụng ngôn từ thô tục rất nhiều hơn 40 năm trước đây .
hãy cố gắng bộc lộ cảm xúc của bạn mà không sử dụng từ thô tục nào cả .
bạn là giáo viên , phải không ?
đã từng là câu bắt chuyện .
đừng hứa liều .
hãy nghĩ trước khi bạn động ý bất cứ thứ gì .
cô ây toàn hứa suông thôi .
bạn không nên tin bất cứ lời nào cô ấy nói .
tôi có hối hận điều gì không ?
đó là một câu hỏi khó .
cảnh sát đã và đang tiến hành một cuộc tìm kiếm trên toàn quốc cho chris tail , 22 tuổi , người đã mất tích kể từ khi rắc rối đã xảy ra vào tối thứ bảy tại khách sạn nơi ông đang làm việc .
tối nay họ thông báo rằng họ đã tìm thấy một số manh mối quan trọng nhưng hiện tại không có kế hoạch để đình chỉ việc tìm kiếm .
sau vụ cướp hơn 10 triệu đô la từ chi nhánh thành phố chính của nó , ngân hàng đã đưa ra một phần thưởng đáng kể cho bất cứ ai cung cấp thông tin dẫn cho việc lấy lại tiền .
quản lý và công nhân tại nhà máy longside bị rắc rối cuối cùng đã đồng ý tham gia vào các cuộc đàm phán và hy vọng đang tăng lên rằng họ có thể sớm đạt được thỏa thuận .
tranh chấp phát sinh vài tuần trước khi quản lý đã cố gắng đưa ra các điều kiện làm việc mới .
công nhân đã tổ chức các cuộc biểu tình trong thành phố để hỗ trợ nhân viên longside .
người quản lý mô tả tình hình như một bài kiểm tra về sức mạnh và sự kết hợp những nỗ lực đàm phán giải quyết cho đến nay đã không thành công .
tuy nhiên , một trọng tài độc lập đã hành động như một người ở giữa và đã thành công trong việc môi giới một thỏa thuận để nói chuyện .
các nhà lãnh đạo truyền hình đã cúi đầu trước áp lực của công chúng và đã ký một thỏa thuận cho thấy không có những cảnh bạo lực súng ống trên truyền hình thời gian đầu .
họ sẽ tổ chức một cuộc họp báo sau ngày hôm nay , nơi họ sẽ giải thích quyết định của họ để áp đặt mức độ kiểm duyệt này .
golfer rick tate đã công bố một lời xin lỗi chân thành vì cư xử không đúng mực vào cuối tuần vừa rồi .
tuy nhiên , ông nhất định không cung cấp một lời giải thích cho thái độ này và hôm nay các thông tin nóng tiếp theo về đời sống cá nhân của ông đã bị tiết lộ trong tờ the daily planet .
thủ lĩnh phe đối lập buộc tội thủ tướng đã khiến cử tri hiểu nhầm trong các buổi diễn thuyết công khai về an ninh .
ông ta yêu cầu thủ tướng nêu rõ quan điểm của mình ngay lập tức .
văn phòng thủ tướng đã từ chối bình luận thêm .
người đứng đầu liên minh sinh viên quốc tế đã mở lại cuộc tranh luận về học phí khi xuất hiện bằng chứng về việc chính phủ muốn nâng tiếp mức phí .
nus cam kết giữ vững lập trường chống lại nộp học phí và phủ nhận hoàn toàn những tin đồn về việc họ có thể thay đổi quan điểm .
tổng thống đã thông báo về sức khoẻ của chồng bà , ông đang được chăm sóc ở một bệnh viện tư nhân vì một cơn đau tim nghiêm trọng .
thông tin thêm về tình trạng sức khỏe của ông sẽ thường xuyên được cập nhật .
những công nhân di cư tìm kiếm giấy phép ở lại đất nước này có thể phải nộp cho cơ quan cấp visa một bản tường trình chi tiết về công việc và đời sống cá nhân của mình trước khi họ được cấp phép ở lại .
ngôn ngữ của quảng cáo .
the luxe là một khách sạn rất đặc biệt .
với chúng tôi bạn sẽ trải nghiệm cuộc sống thanh nhã theo phong cách thực sự tuyệt vời .
tận hưởng dịch vụ không đâu sánh bằng tại nhà hàng độc nhất của chúng tôi ở cuối phía tây london .
để màu sắc được lâu bền và điều trị mái tóc bị hư tổn do ánh nắng mặt trời .
ecocream có những đặc tính chống lão hóa .
nó đã được chứng minh là loại bỏ được các nếp nhăn về mặt lâm sàng .
trên xa lộ m82 giao thông đã bị gián đoạn nghiêm trọng do một tai nạn .
hiện tại tất cả phương tiện giao thông đang được chuyển hướng qua làng oxtoe .
những người lái xe nên tránh khu vực trên bởi vì sự kẹt xe được dự kiến trên nhiều đường phụ cho đến cuối ngày .
xe cộ lưu thông rất dày đặc trên tất cả tuyến đường vào thành phố ở thời điểm hiện tại bởi vì trận chung kết cúp bóng đá tối nay .
sự chậm trễ kéo dài được dự đoán xung quanh khu vực sân vận động quốc gia .
sự kẹt xe không được dự kiến sẽ ít dần đi cho đến khoảng 10 giờ tối .
vì thế hãy đi bộ hoặc đi xe đạp đến trận đấu nếu bạn muốn tránh bị mắc kẹt trong giao thông , .
nếu bạn đang nghĩ đến việc sử dụng xe buýt vào sáng nay , đừng làm thế !
giao thông hiện tại đang lùi lại hơn 10km , sau một tai nạn gần giao lộ 14 .
cảnh sát nói giao thông đang được xây dựng trên tất cả những con đường tiếp cận và không dự kiến trường hợp giao thông bị gián đoạn nghiêm trọng trong 3 giờ tới .
học cách lái xe .
cuối cùng thì tôi đang học lái xe !
tất cả những công việc tôi muốn đều yêu cầu một bằng lái xe hợp lệ , vì thế mà tôi không có lựa chọn nào khác .
tôi đang hy vọng để làm bài kiểm tra lái xe của tôi trong khoảng thời gian 4 tháng , nhưng bài cuối cùng không tốt lắm .
tôi cảm thấy nó thật sự khó để thay đổi hộp số xe hơi .
đi vào chỗ xe lui lại thì đặc biệt khó và tôi có thể cảm thấy người hướng dẫn của tôi nhăn mặt bất cứ khi nào tôi thay đổi hộp số một cách không trơn tru .
có lẽ tôi nên lựa chọn học lái xe có hộp số tự động !
tốt hơn hết nên học trên 1 chiếc xe thông thường và sau đó bạn có thể lái bất cứ chiếc xe nào sau bài thi của bạn .
những bài thi lái xe thì kinh khủng .
tôi nhớ tôi khi đến uk và cần có một bằng lái xe hiện hành .
giám khảo nói với tôi rẽ trái ở một giao lộ và tôi đã rẽ phải !
tôi chưa bao giờ lái một chiếc xe ô tô có tay lái ở bên phải chiếc xe trước đó .
tôi phải nhớ giữ để rẽ sang trái thay vì rẽ phải .
đó là một cơn ác mộng .
một loại phương tiện giao thông mới .
chiếc xe đạp di chuyển một bên .
nó đã được ca ngợi như sự phát triền thiết yếu đầu tiên trong sự thiết kế xe đạp khoảng 150 năm .
chiếc xe đạp có một bánh xe có thể lái được với một bộ ghi đông ở cuối cither .
người đi xe đạp ngồi ngiêng một bên và mỗi tay điều khiển một bánh xe .
tuy nhiên , một số người không thích thực tế rằng người lái xe không đối diện với những phương tiện giao thông sắp đến .
lợi thế của nó là nó duyên dáng hơn một chiếc xe đạp thông thường .
nó rất giống trượt tuyến vì bạn đang di chuyển một bên .
nó ban cho bạn một vinh dự lớn , mặc dù nó sẽ không bao giờ dành chiến thắng cho bạn trong cuộc đua xe đạp nhiều giai đoạn ở pháp .
hãy đọc câu chuyện của catherine về chuyến du lịch đến nam mỹ .
tôi đã luôn khao khát có một chuyến phiêu lưu và đôi chân tôi lúc nào cũng muốn đi vì vậy tôi đã gần như không thể kiềm nén được niềm hưng phấn của mình khi tôi khởi hành đến nam mỹ trong một năm .
sau chuyến bay 12 tiếng đến sao paulo , brazil , tôi đã có một chuyến bay dài tiếp theo đến manaus ở amazon .
sau đó , tôi đến một thị trấn nhỏ bằng xe buýt .
hành trình này thật sự rất gian khổ .
lẽ ra tôi nên dừng chân nghỉ ngơi một chút trên hành trình nhưng tôi đã đi liên tục đến hết chuyến đi lần này .
lần tới , tôi sẽ ngừng lại lâu hơn ở sao paolo , nghỉ ngơi một chút và tham quan trước khi tiếp tục chuyến đi .
sau hai tuần tuyệt vời ở amazon tôi đã đến rio de janeiro bằng máy bay giá rẻ .
sau đó tôi cố gắng bay đến peru nhưng đã không còn vé , vì vậy họ đã đưa tên tôi vào danh sách chờ .
may mắn thay , tôi đã có một vị trí trên chuyến bay mà tôi muốn .
ở peru tôi đã theo một đoàn du lịch đi bộ đến andes .
người hướng dẫn đã dẫn chúng tôi đi theo con đường mòn và tôi cảm thấy mình như một nhà thám hiểm gan dạ từ thế kỷ khác đến khám phá vùng đất hoang dã còn nguyên thủy .
điều đó thực sự là một cảm giác phiêu lưu ý nghĩa .
có một lần đoàn chúng tôi đã hoàn toàn bị lạc .
trời tối dần và chúng tôi sợ rằng sẽ phải chờ nhóm cứu hộ đến để tìm kiếm chúng tôi .
tuy nhiên sau đó chúng tôi đã gặp một số người dân địa phương rất thân thiện và họ đã giúp chúng tôi quay trở lại đường cũ .
đó là một chuyến đi rất tuyệt vời .
các bài báo về du lịch mạo hiểm .
lưu ý các collocation trong những phần tóm tắt trong tạp chí về du lịch mạo hiểm .
thám hiểm bắc cực .
những đợt nắng ấm như mong đợi đã thúc đẩy tinh thần của ba cô gái người anh hi vọng rằng sẽ thiết lập một kỷ lục về đi bộ ở địa cực .
những cô gái này đã đối mặt với điều kiện thời tiết khắc nghiệt kể từ ngày khởi hành chuyến hành trình đến bắc cực từ 18 ngày trước .
tuy nhiên , người quản lý đội đã nói là cô ấy đã liên lạc với họ hôm qua bằng điện thoại vệ tinh và họ đã thấy yên tâm hơn khi trời nắng ấm , đồng thời tinh thần họ đang dâng cao .
từ luân đôn đến tangier bằng tàu hỏa .
mặc dù chưa thể so sánh về mức độ hoành tráng với những hành trình tàu hỏa vĩ đại khác của mỹ nhưng hành trình này vẫn có một sự hấp dẫn đặc biệt của riêng nó .
hành trình này có thể không rẻ nhưng nếu bạn để mắt sát sao , bạn có thể tìm ra những vé giá rẻ đến mức kinh ngạc .
nếu ngân sách của bạn không đủ khả năng mua vé toa giường nằm , bạn có thể nằm cuộn lại trên ghế ngồi của bạn để qua đêm .
hãy để giai điệu chuyển động và tiếng rì rầm của con tàu ru bạn vào giấc ngủ .
chặng đầu tiên của hành trình sẽ chỉ hé lộ cho bạn chút ít về những gì đang chờ đợi ở phía trước .
mọi chuyện thế nào ?
tớ đang có một khoảng thời gian tuyệt vời tại trại thể thao ở new zealand .
tớ đang nhận được cơ hội được chơi một vài môn thể thao mạo hiểm như chèo thuyền vượt thác và leo núi .
vào cuối tuần chúng tớ đã lên núi và tớ đã có được một chút thích thú ban đầu với môn trượt tuyết .
ở lần đầu tiên , tớ đã không thích nó cho lắm , tớ đã thấy nó thật sự khó để tớ giữ thăng bằng .
nhưng huấn luyện viên của tớ đã nói rằng cô ấy chắc chắn tớ có thể làm được nó trong hai giờ đồng hồ .
hans brokaw , người đứng đầu một công ty sản xuất nội thất sân vườn , đang thông báo với nhân viên cao cấp về những kế hoạch mà ông ta đang làm để chuyển đổi kinh doanh trên mạng một cách độc quyền .
như bạn đã biết , một thời gian chúng tôi đã cân nhắc ý tưởng chuyển tất cả việc kinh doanh của chúng tôi lên bán trên mạng một cách độc quyền như là một giải pháp dài hạn đối với vấn đề tìm kiếm các đầu ra bán lẻ tốt .
bạn sẽ nhớ rằng buổi họp đội cuối cùng rob đã công bố kế hoạch để di chuyển dòng bán hàng lên trang web với ba giai đoạn trong hơn chín tháng .
và philippa đã làm một công việc tuyệt vời là huy động sự hỗ trợ cho việc di chuyển giữa các nhân viên bán hàng và người tiếp thị .
kể từ đó , như bạn đã biết , chúng tôi đã có một sự thay đổi nhỏ trong kế hoạch , và , hoạt động dựa trên một gợi ý từ nhóm điều phối , bây giờ chúng tôi đã quyết định rằng sự di chuyển nên xảy ra hơn 12 tháng .
để thực hiện một kế hoạch như vậy , chúng tôi cần lập kế hoạch và kiên trì bám vào kế hoạch đó .
vì vậy mà tôi muốn đưa ra một đề xuất dự kiến .
trước khi chúng tôi khởi chạy kế hoạch , tôi nghĩ chúng tôi nên mời người thiết kế web đến đây và đưa chúng tôi xem qua quy trình từ góc nhìn của họ .
điều đó sẽ cho chúng tôi cơ hội để thực hiện việc kiểm soát tốt hơn qua mọi việc .
tôi không nghĩ chúng tôi nên để mọi thứ theo ý của họ .
tôi chỉ nhận thức tầm quan trọng của tất cả các trường hợp có thể xảy ra trước khi chúng tôi cam kết 100 phần trăm đối với mạng .
chúng tôi đề nghị chấm dứt mối quan hệ của chúng tôi với các trung tâm nhà vườn mà nơi chúng tôi bán hiện tại .
chúng tôi đã đưa ra quyết định này sau khi xem xét một cách cẩn thận .
chúng tôi tin rằng một cách thực tế đó là lựa chọn duy nhất mở cửa cho chúng tôi .
yếu tố quyết định đã làm mất đi khách hàng lớn nhất của chúng tôi , chuỗi trung tâm nhà vườn greenway .
sau đó , chúng tôi thực sự không có lựa chọn .
chào buổi sáng , các bạn , chào mừng đến hội nghị cấp cao của chúng tôi , sự kiện đầu tiên mà chúng tôi lên kế hoạch như là một sự kiện hằng năm !
tôi chờ đợi ngày hôm nay với niềm hi vọng háo hức đã lâu rồi .
chúng tôi đưa ra ý tưởng cách đây năm năm và sự chuẩn bị đã được tiến hành kể từ đó .
dĩ nhiên , có một số nền tảng công việc cần thiết nhất định để làm , trước khi những nhà tài trợ có khả năng đưa ra quyết định để hỗ trợ chúng tôi .
như bạn có thể thấy , chính quyền gần đây đã thông qua nhiều luật mới liên quan đến sức khỏe và an toàn tại nơi làm việc .
những quy định mới này đã được đưa ra nhằm chuẩn mực hóa các quy trình tại nơi làm việc trên khắp cả nước và để đảm bảo người sử dụng lao động tuân thủ theo những chuẩn mực này .
tài liệu hướng dẫn đính kèm chi tiết các bước bạn cần thực hiện để tuân theo những luật mới này .
trích dẫn từ một báo cáo về loại bỏ chất thải .
xử lý chất thải sinh hoạt là một nhiệm vụ khó khăn cho chính quyền địa phương .
thành phố và các đô thị không thể chỉ xử lý chất thải như vậy một cách vô trách nhiệm và hy vọng nó sẽ biến mất .
xử lý theo cách vô trách nhiệm .
chất thải sinh hoạt chứa nhiều vật liệu và hoá chất cực kỳ tai hại cho môi trường các cơ quan có thẩm quyền cần có những giải pháp dài hạn .
những nỗ lực tái chế rác thải chỉ là một phần giải pháp .
trong trung tâm náo nhiệt của lorchester bạn có thể hưởng thụ cuộc sống đô thị chất lượng cao với phương tiện công cộng an toàn và các cửa hàng và khách sạn mở cửa hàng tiếng dài sẽ phù hợp với phong cách sống bận rộn của bạn .
jerome chỉ mới di chuyển từ ngôi làng của anh ấy tới thành phố lớn .
anh ấy viết thư cho roise kể về chuyện này .
tôi đã làm được rồi .
tôi đã chuyển vào thành phố .
tôi phải nói rằng tôi không cảm thấy tiếc khi thiếu vắng cuộc sống đơn giản mộc mạc tại vùng đất xa xôi hẻo lánh đó .
vượt qua khó khăn , làm thế nào để quản lý tài chính của bạn .
trong khi bạn đang học đại học , nguồn thu nhập chính của bạn có thể là khoản vay của sinh viên hoặc , nếu bạn may mắn , thì một khoản trợ cấp hoặc học bổng .
nhưng bạn vẫn phải kiếm thêm thu nhập bằng cách làm một vài công việc bán thời gian .
mở một tài khoản vãng lai ở ngân hàng trường , nơi đây họ có một đội chuyên giúp đỡ sinh viên về những vấn đề tài chính .
nếu bạn mắc nợ , thì cố gắng xóa nợ càng sớm càng tốt .
nếu mọi thứ trở nên khó khăn , thì bạn buộc phải tiết kiệm bằng cách , cắt giảm tiêu xài những đồ xa xỉ .
điều này tốt hơn là mắc nợ nhiều hơn .
nếu bạn có một cái thẻ tín dụng , thì cố gắng thanh toán hàng tháng , tuy nhiên với một khoản nhỏ .
không bao giờ chi tiêu vượt quá hạn mức tín dụng cho phép .
thật là một ý tưởng tồi để mượn tiền để trả nợ .
luôn luôn tim kiếm lời khuyên từ ngân hàng của bạn về làm như thế nào để xóa nợ chưa trả và trả nợ .
không bao giờ mắc nợ vay thấu chi nếu bạn có thể tránh nó .
nếu bạn cần vay thấu chi , hãy nhớ rằng hầu hết các ngân hàng đưa cho sinh viên một khoản lãi suất thấu chi miễn phí .
tội phạm tài chính và tranh chấp .
gian lận thẻ tín dụng đã đạt đến mức cao nhất mọi thời đại .
cứ mười người thì một người là nạn nhân của các vụ đánh cắp thông tin các nhân và tội phạm đang tăng lên .
ông ambrose đã tiêu nhiều tiền để sống ở những khách sạn đắt tiền .
ông đã cố gắng trả 7000 ở mỗi khách sạn .
ông đã lấy tiền của ông chủ và giả mạo các hồ sơ .
ông ấy gian lận để lấy chi phí du lịch .
mọi người đang bị khuyến khích đặt cọc để mua nhà mới , do lãi suất thị trường thấp .
nếu người vay không trả được nợ , thì ngân hàng có nghĩa vụ yêu cầu trả nợ .
hiện nay công ty được quản lý mới .
các nhà tài trợ đã xóa nợ 100000 bảng anh với cam kết về việc cắt giảm chi tiêu mới mà đã được thiết kế để giải quyết những vấn đề tài chính của công ty .
vì chúng ta có thể chứng nhận rằng , kinh tế của quốc gia này thì mạnh và đang trở nên mạnh hơn .
các phương pháp của chúng ta nhằm cắt giảm lạm phát đã và đang được chứng minh được thành công đáng ca ngợi .
việc lạm phát không kiểm soát của chính phủ trước là 1 việc của quá khứ .
lạm phát đang đứng gần đây ở mức 2 phần trăm .
sức mạnh của tình hình tài chính hiện tại chỉ ra rằng lãi suất thì không chắc gì tăng trở lại trong năm nay .
điều này nên giúp chúng ta để xây dựng lên một nền văn hóa của việc đầu tư lâu dài .
chính phủ này đã lái nền kinh tế qua 7 năm phát triển kinh tế không ngừng .
một xu hướng cái mà bắt đầu lao vào để tiếp tục cùng với những thành công đáng kể của chúng ta trong sự phát triển đầy hào hứng .
và trong quý 4 này , nền kinh tế đã và đang phát triển với tỷ lệ hàng năm là 15 phần trăm .
tất cả các tín hiệu chỉ ra rằng ngành công nghiệp đang phát triển tốt .
nhưng chúng ta tự hào về sự tăng đột ngột đã trải qua một cách đặc biệt bởi các hộ kinh doanh nhỏ lẻ .
chúng ta đã và đang biến nó trở thành mục tiêu của chúng ta để bảo vệ lợi ích và nền kinh tế lành mạnh mà chúng ta đã tạo ra để làm cho chúng có khả năng tăng số lượng sản phẩm đầu ra .
lợi nhuận sụt giảm này nguyên nhân là do các chính sách sai lầm của chính phủ khóa trước đang theo nó một cách an toàn .
mục tiêu của chúng ta là thiết lập các dịch vụ công cộng tầm cỡ thế giới qua việc đầu tư và cải cách để mà đảm bảo rằng người đóng thuế nhận giá trị thật của đồng tiền .
chi tiêu công tiếp tục công cấp các dịch vụ công cộng bền vững và đáng tin cậy .
chúng là quan trọng để mở rộng cơ hội , khắc phục những vấn đề của tầng lớp yếu thế trong xã hội và cải thiện sự thay đổi cuộc sống của con người .
các loại thuế mà chúng ta đánh cho phép chúng ta phân chia nguồn tài nguyên để đạt được mục tiêu kia .
và chúng đã đã đạt được thành công đáng kể .
trong trường hợp này , chúng ta bây giờ phải xây dựng trên cả thành công loại thuế năng lượng mà chúng ta đã giới thiệu vào năm ngoái .
mục tiêu khác trong những mục tiêu của chúng ta là để giành chiến thắng trong cuộc chiến với kinh tế ngầm .
nếu không được kiềm chế , kinh tế ngầm , tôi nghĩ một cách đặc biệt ở đây về sự mất mát đối với nền kinh tế của chúng ra về khoản thu nhập không được khai báo và các thói quen trốn thuế , sẽ đẩy các chi phí lên và dẫn đến việc gia tăng tình trạng thất nghiệp .
chính phủ này tận tâm vào sự trừ tiệt của nó .
một giấc mơ đổi đời của ken lomond chúng ta có thể giải quyết một cách tốt nhất các vấn đề xung quanh việc di cư kinh tế với quy mô lớn như thế nào ?
sự di cư kinh tế có thể được xem như là một sự tác động tích cực , hơn là luôn được xem như là một vấn đề mà chắc chắn phải được giải quyết không ?
cuốn sách này đưa ra một giải pháp mới và độc đáo .
thảm họa và hậu quả của sandra haley những quốc gia giàu có có nên cung cấp viện trợ khi những thảm họa xảy ra ở những nước kém phát triển , hay điều này là quá ít hoặc quá trễ không ?
cuốn sách của halley kêu gọi về một nỗ lực mới để giải quyết vấn đề này , và đưa ra những yêu cầu khẩn thiết với chính phủ nhằm ngăn chặn sự tham gia vào các hành vi tiêu cực của những quốc gia bị lệ thuộc .
công nghệ trong kinh doanh .
các nhà khoa học và kỹ sư công nghệ đang đẩy lùi ranh giới của tri thức mỗi ngày .
các nhà khoa học công bố những phát hiện của họ và những khám phá này đã được phát triển vào các ứng dụng thương mại .
chúng ta trở nên giỏi trong lĩnh vực khai thác công nghệ theo đủ mọi cách mang sáng tạo .
thiết kế tiên tiến mới đang biến đổi cuộc sống hàng ngày và kinh doanh của chúng ta .
bạn muốn tận hưởng một sức khỏe tốt ?
hoặc có lẽ bạn chỉ muốn giải tỏa căng thẳng ?
tăng cường sức khỏe bằng cách tập thể dục nhiều hơn .
tốt hơn là bắt đầu với những bài tập nhẹ , trừ khi bạn đã tập luyện thể thao nhiều .
bày tỏ quan điểm về tội phạm và hình phạt .
hãy nhìn vào những trích dẫn này từ các cuộc gọi đến chương trình gọi điện thoại vô tuyến gọi là cuộc gọi của bạn tới jeremy , mà trong dịp này là về tội phạm và hình phạt .
tôi muốn biết lý do tại sao bọn tội phạm tài chánh trong thành phố luôn luôn dường như thoát khỏi hình phạt , trong khi những người nghèo dường như nhận án phạt ngay cả khi phạm tội nhẹ .
quan điểm của tôi là nếu ai đó được đưa ra tòa và bị buộc là có tội và bị kết án , sau đó họ nên phải thực thi bản án của họ .
phát hiện sớm hành vi tốt của ai đó là một điều vô lý hoàn toàn .
jeremy , tôi muốn chỉ ra rằng đã có một vài sự sai sót nghiêm trọng của tòa gần đây và mọi người dường như không nhận ra mức tổn hại này nhiều như thế nào .
không ai phải đối mặt với sự xét xử trên cơ sở những bằng chứng không đáng tin cậy hoặc những cáo buộc .
chúng ta đang phải đối mặt với tỷ lệ tội phạm tăng cao ở thành phố này và đã đến lúc đưa bọn tội phạm được đưa ra công lý .
và tôi phát ốm khi nghe về các tình tiết giảm nhẹ , rằng có ai đó đã có một thời thơ ấu thiếu thốn , hoặc họ không đủ khả năng để hầu tòa .
các đoạn báo này chứa các cuộc giao lưu điển hình về tòa án và các thử nghiệm .
một nhân chứng quan trọng đã đưa ra bằng chứng ngày hôm nay trong vụ án giết người misthorpe .
các nhân chứng tuyên bố đã thấy các bị cáo rời khỏi nhà bartram của .
phiên tòa được hoãn lại1 cho đến ngày 7 tháng 3 .
bị cáo liam grout 27 tuổi , đã bị tạm giam .
trong một phán quyết nhất trí hôm nay tại tòa án quận raylton .
clare irene wilson , 37 tuổi được kết luận là vô tội .
thẩm phán nói rằng công tố viên đã thất bại trong việc chứng minh sự nghi ngờ rằng bà wilson đã phạm tội .
ông hanry đã phủ nhận mọi kiến ​​thức về hợp đồng kinh doanh gian lận .
các luật sư của ông đã cố gắng cho thấy derek yardley là một nhân chứng không đáng tin cậy .
mặc dù những gợi ý rằng thẩm phán có thể bác bỏ giả thiết , ông đã tìm thấy bằng chứng của ông hanry và phán quyết bất lợi cho ông .
mary jones đã được thả ra sáng nay sau khi các luật sư của cô thay đổi thành công phán quyết đã kết án cô trong tù 3 năm .
thẩm phán , ông james egdon , lật ngược bản án tại toà án cấp phúc thẩm .
bản thân mary jones đã không xuất hiện trước tòa nhưng sau đó nói rằng bà cảm thấy công lý đã được thực thi .
khi một cuộc chiến tranh bắt đầu , chúng ta có thể nói chiến tranh đã bùng nổ hoặc bạo lực đã nổ ra trong khu vực .
khi một quốc gia chính thức bước vào tình trạng chiến tranh , sau đó họ đã tuyên chiến đối với nước thù địch .
đôi khi , một quốc gia thực hiện một cuộc tấn công trước chống lại một nước khác , ví dụ như , nếu nghi ngờ rằng một quốc gia khác đang dự trữ vũ khí mà sẽ được sử dụng cho một cuộc tấn công trong tương lai .
quốc gia bị tấn công có thể xem đó như một cuộc công kích vô cớ , và căng thẳng có thể tăng lên cho đến khi khu vực trên bờ vực của chiến tranh , nghĩa là chiến tranh rất có khả năng xảy ra .
việc điều động trong quân đội thường gọi là triển khai quân đội .
bạn có nhiều bạn thân không ?
họ có là những người bạn suốt đời không ?
hay chỉ là những người bạn thơ ấu thôi ?
đã bao giờ bạn từng gặp người nào đó và ngay lập tức bạn cảm thấy rằng các bạn sẽ trở thành người bạn đời của nhau chưa ?
người có nhiều nhóm bạn có thể sẽ khám phá ra những bí mật của cuộc sống lâu dài và hạnh phúc tốt hơn , theo như các nhà khoa học nghiên cứu gần đây họ thấy rằng có bạn bè tốt thực sự có thể giúp chúng ta sống lâu hơn .
đối với nhiều người , tình bạn quan trọng nhất là một mối quan hệ lâu dài với đối tác hoặc bạn đời .
tuy nhiên , nghiên cứu cho thấy rằng mối quan hệ thuần khiết có giá trị như nhau .
kể từ khi horace được sinh ra , bố mẹ horace luôn tin rằng cậu đích thị là một thần đồng và lúc nào cũng chiều theo mọi yêu cầu của cậu , vì thế horace mau chóng trở thành một đứa trẻ hư hỏng .
khi còn là một thanh thiếu niên , horace giao du với những đứa trẻ hư hỏng khác trong thành phố , suýt chút nữa thì cậu trở thành một tội phạm vị thành niên .
nhưng sau đó , một giáo viên thanh nhạc đã nhận ra horace là một tài năng ca hát và giúp cậu nhận ra những sai lầm trong thái độ sống của chính mình .
horace đã dành trọn những năm tháng còn lại của độ tuổi thanh thiếu niên để ca hát cho một nhóm nhạc , nhóm nhạc này đã có sự đóng góp đáng kể vào nền văn hóa phổ biến của giới trẻ .
nội dung của một tạp chí nổi tiếng .
phỏng vấn độc quyền với paola simone .
paola tiết lộ với chúng tôi bí mật về đám cưới cổ tích và cuộc sống xa hoa hiện giờ của cô ấy .
người thân của joey tiết lộ về sự thật về vấn đề dùng thuốc của ngôi sao nhạc rock này .
ai sẽ mua nó đây ?
vận động viên tennis bach handar trong một cuộc phỏng vấn chuyên sâu .
handar đã tiết lộ vài bí mật về scandal cá độ , việc cả xã hội quan tâm năm ngoái .
phát biểu tại lễ trao giải .
chúng tôi ở đây hôm nay để ăn mừng thành tựu của monty sharpe , đạo diễn phim xuất sắc .
bộ phim điện ảnh đầu tiên của monty , lincoln boyhood , kể về cuộc đời của abraham lincoln , được đánh giá cao bởi giới phê bình và nhận một số đề cử giải thưởng danh giá .
monty đã làm phim từ rất lâu .
anh ấy làm vài bộ phim ngắn ở thời học đại học nhưng chúng nhận những nhận xét tích cực của hội đồng sinh viên .
sau đại học , anh ấy nhanh chóng nhận ra tham vọng về việc làm đạo diễn của mình sau khi lần đầu anh ấy làm ở sheepton studios .
monty sau đó đạo diễn một vài bộ phim và thành công đến với anh như diều gặp gió như cá gặp nước .
các nhà phê bình đã hết lời khen ngợi đối với những bộ phim của anh ấy , đặc biệt nhấn mạnh cách tiếp cận phim độc đáo của anh ta .
tôi rất vinh dự khi được ở đây ngày hôm nay để trao cho anh ấy giải thưởng này .
the direct s bowl là giải thưởng danh giá nhất mà bất kỳ ai làm ở lĩnh vực này cũng phải mơ ước .
chúng ta trao giải thưởng này cho monty không chỉ vì những thành công của riêng anh ý mà còn bởi công việc của anh ta có tầm ảnh hưởng lớn lên những đạo diễn trẻ và việc này sẽ được thực hiện trong nhiều năm tới .
để tôi chia sẻ với bạn một số lời tri ân rực rỡ mà chúng tôi nhận được từ những đạo diễn khác .
những sinh viên ngày nay không phải là người họ đã từng một nửa trong số đó rất lười và những người khác có một vấn đề về thái độ .
họ dường như để cho bất cứ ai trong trường đại học những ngày này , tôi có một học sinh không đáng tin cậy trong một các lớp học của tôi .
anh ta quan tâm đến bạo lực vô nghĩa hơn việc học và sẵn sàng để chiến đấu ở bất cứ cơ hội nào .
giảng viên ngày nay nói rằng sinh viên không có sự tôn trọng thẩm quyền nhưng dường như chúng ta đang khinh thường .
tôi dường như luôn có ý thức trách nhiệm nếu có vấn đề trong lớp học , vì họ đã quyết định rằng tôi là một nhân tố gây ảnh hưởng , người đầu độc bầu không khí cho các sinh viên khác .
nhưng , như tôi thấy , nếu một lớp học là một thảm hoạ , trách nhiệm của nó là hoàn toàn là lỗi của giảng viên .
họ không nên trốn tránh trách nhiệm của mình với sinh viên chúng tôi .
những điểm quan trọng .
những collocations này khá mạnh mẽ , nhưng cũng có thể được sử dụng hài hước một ngữ điệu tăng lên kết hợp với một nụ cười sẽ làm dịu chúng .
tôi thật kinh khủng khi bạn sẽ cúi xuống mức đó !
làm gì đó tệ như vậy .
đó là một trò chơi thực sự bẩn để chơi điều khó chịu không trung thực để làm .
tôi nghĩ rằng ron là một tác phẩm khó chịu !
một người khó chịu , không đáng tin cậy .
hành vi của bạn đã hoàn toàn không có trật tự !
rất không phù hợp .
thật là đáng hổ thẹn khi hành xử như vậy hoàn toàn đáng hổ thẹn .
tôi sẽ không tin eva một inch !
không tin tưởng gì cả .
các collocations khác liên quan đến phê phán người .
tôi sẽ không bao giờ nói cho bạn biết một bí mật nữa bạn đã hoàn toàn phản bội sự tin tưởng của tôi .
anh ấy đã làm rất tốt , cho rằng anh ấy chỉ là một đứa trẻ không công bằng khi coi thường những thành tựu của mình .
bạn đang để cho vẻ đẹp của anh ta có che mờ phán đoán của bạn .
bài luận của bạn không tệ , nhưng tôi có một vài phê bình nhỏ .
làm thế nào bạn có thể quản lý để bỏ qua một lỗi quan trọng như vậy ?
anh ấy nói rằng anh ấy đã rời bỏ tôi bởi vì anh ấy đã bị bệnh vì sự cằn nhằn liên tục của tôi .
lưu ý rằng chúng tôi nói sự rất không hài lòng , thay vì viết không hài lòng một cách mạnh mẽ , ví dụ , tôi viết để bày tỏ sự rất không hài lòng của tôi về .
tôi rất hân hạnh để thực hiện như 1 người giới thiệu cho ilona hradecka , người đã nộp đơn đăng ký khoá khảo cổ ở trường đại học của bạn .
ilona có niềm đam mê lớn trong khảo cổ và mặc dù cô ấy thiếu kinh nghiệm , nhưng cô ấy đã bù đắp cho điều này bằng sự nhiệt tình của mình cho khảo cổ học của thế giới cổ đại .
cô ấy có kiến thức sâu rộng về hy lạp cổ đại và nhà ở .
tuy nhiên cô ấy vừa mới xoay sở để tích luỹ được một vài kinh nghiệm thực tế khi cô ấy làm việc cho 1 cuộc đào tạo trong 2 tuần ở hy lạp vào hồi tháng 4 năm ngoái và cô ấy trông đợi để luyện tập kỹ năng thực tiễn của mình trong cùng đợt nghỉ hè .
ước mơ của cô ấy trong việc theo đuổi niềm đam mê ở khảo cổ học là điều quan trọng nhất của cô ấy và tôi chắc chắn rằng cô ấy có khả năng để giải quyết những khía cạnh khó của khoá học .
tôi rất vui khi cung cấp tài liệu cho phil lee , cái người đã nộp đơn ứng tuyển vào vị trí quản lý marketing của công ty bạn .
tôi toàn tâm toàn ý giới thiệu ông lee cho vị trí này vì tôi có mọi sự tự tin vào khả năng của anh ấy để thực hiện mọi nhiệm vụ được đưa ra trong bản mô tả công việc của bạn .
anh ý có tài năng quản lý tài chính đáng kinh ngạc và kỹ năng giao tiếp xuất sắc .
anh ý là một người chơi giỏi trong đội và trong khi làm việc ở đây anh ý đã hé lộ tài năng đáng kinh ngạc cho việc giải quyết các tình huống khó khăn .
rõ ràng rằng bạn có tin tưởng anh ta một cách tự nhiên .
tôi tin tưởng rằng nếu bạn cho anh ta vị trí đó , anh ta sẽ nhanh chóng trở thành thành viên vô giá trong đội bạn .
ngôi sao điện ảnh jerry bowen .
có vẻ như bạn đã có một mối quan hệ thật đặc biệt với kara hanson qua nhiều năm bạn cảm thấy thế nào khi làm việc với cô ấy ?
kara là 1 người tuyệt vời cô ấy dường như có một nguồn năng lượng vô tận và cô ấy luôn có khả năng thúc đẩy sự tự tin của mọi người .
cô ấy có một tính cách sôi nổi , và một nụ cười tỏa nắng có một sự giống nhau về ngoại hình của cô ấy với ingrid berman , một trong những người đẹp điện ảnh cô có một số phẩm chất tính cách tuyệt vời mà hiếm các ngôi sao ngày nay sở hữu .
ngôi sao nhạc rock eddie stewart .
chào liz , việc tìm nhà gây bực bội làm sao !
chúng tôi vừa mới xem một căn hộ ở trung tâm thành phố gần nơi làm việc mới ở oliver đại lý bất động sản quảng cáo rằng nó rộng rãi ha ha !
tôi không biết làm sao người ta có thể sống ở trong một không gian bị giới hạn như thế nó nhỏ xíu tôi biết người ta phải chịu đựng điều kiện eo hẹp ở trung tâm thành phố nhưng điều này thật vô lý .
chúng tôi đã thiếu không gian sống tại nơi ở hiện nay , còn có đứa trẻ mới sinh và tất cả những thứ khác nữa lũ trẻ chiếm rất nhiều diện tích , không phải sao ?
emma thân mến , thật lấy làm tiếc khi nghe về vấn đề của bạn đúng vậy , lũ trẻ có vẻ chiếm rất nhiều diện tích nhưng hãy nghe này , một người bạn của chúng tôi đang bán căn nhà của cô ấy ở thị trấn và sẽ chuyển đến australia nó không quá lớn nhưng nơi này dư diện tích cho một gia đình với hai đứa trẻ nó thậm chí có một khu vườn , mặc dù diện tích không quá rộng nhưng nó rất vừa ý .
có một nơi để chứa đồ hơi tốn diện tích nhưng chúng có thể được chuyển đi để nhường chỗ cho khu vực vui chơi nơi này không có gara nhưng nó nằm trên một con đường khá yên tĩnh và luôn có rất nhiều chỗ trống đậu xe cho tôi biết nếu bạn quan tâm và tôi sẽ chuyển lời với chủ nhà thân , liz .
dưới đây là một vài trích đoạn vắn tắt từ tiểu thuyết mô tả giọng nói của con người .
lennox cảm nhận được chất ngoại quốc phảng phất trong giọng của người đàn ông nọ .
đó là một giọng nói rất lớn , một giọng nói mà ông ấy đã được nghe vài năm trước đó .
lucy ấp úng khi cô ấy kể về chuyện buồn của mình .
khi chúng ta cần tìm một phương pháp giải quyết vấn đề thì cách đơn giản nhất cần làm là , bạn phải tìm hiểu nhiều cách khác nhau để tiếp cận vấn đề .
đôi khi sẽ có nhiều lựa chọn khác nhau có thể thực hiện được để xem xét và ở một thời điểm nào đó sẽ chỉ có một hoặc hai lựa chọn khả thi .
bạn nên tranh thủ sự giúp đỡ của mọi người đưa ra cho bạn lời khuyên trước khi bạn quyết định chấp nhận sử dụng một phương pháp .
chia nhỏ từng vấn đề thành từng giai đoạn , để bạn có thể giải quyết được những vấn đề nhỏ đã được quản lý .
với cách này bạn sẽ sớm nhận ra rằng những điều mà bạn đã nghĩ là khó thì trên thực tế lại vô cùng đơn giản .
nhưng hãy cẩn thận , đừng luôn luôn chọn những điều có vẻ như đó là một sự lựa chọn dễ dàng .
cuối cùng , bạn có thể tự hào rằng bạn đã không làm mọi thứ trở nên khó khăn hơn .
những phương pháp ghi nhớ .
một trí nhớ đã được rèn luyện là một tài sản quý báu vô cùng to lớn , đặc biệt là trong cuộc sống .
những phương pháp giúp ghi nhớ là những phương thức nhằm giải quyết sự phức tạp trong việc học và ghi nhớ , và mọi người sử dụng chúng để có thể nhớ lại được nhiều điều với độ chính xác đáng ngạc nhiên .
người hy lạp cổ đại đã hoàn hiện một số phương pháp kỹ thuật ghi nhớ , một vài phương pháp trong số đó vẫn được dùng đến trong ngày này , ví dụ dùng một ký tự đầu tiên cho mỗi một đối tượng dưới dạng một từ sẽ giúp cho bạn nhớ toàn bộ danh sách của đối tượng đó .
cụ thể hơn , bạn có thể ghi nhớ tên đầu tiên của một người phụ nữ , ada , giúp bạn nhớ lại cụm từ với mức độ chính xác đáng kinh ngạc .
hoặc bạn có thể nghĩ đến từ bag , mà nó sẽ làm bạn nghĩ tới ba màu đi cùng với màu của tóc vàng hoe , nâu vàng , màu nâu cam nhạt .
một quy tắc đơn giản của phương thức luyện tập cho trí nhớ là ý tưởng về sự nhận thức ban đầu .
công việc này rất đơn giản để hiểu .
nguyên tắc cơ bản của phương thức giúp bạn tập trung tâm trí vào bất cứ điều gì bạn đang cố gắng ghi nhớ đủ lâu để tác động được vào sự nhận thức ban đầu .
lúc đầu , điều này dường như là một công việc khó đầy khó khăn , nhừng trên thực tế cho thấy tất cả những phương thức luyện tập trí nhớ đều hoàn toàn đơn giản .
một khi bạn đã dành thời gian để học chúng , bạn sẽ có khả năng nhớ lại ngay lập tức bất cứ những mẩu thông tin mà bạn mới thấy lần đầu mà bạn muốn , một cách đặc biệt dễ dàng .
cuộc sống dường như là một cuộc đấu tranh thường xuyên kể từ khi cô ấy rời khỏi nhà .
khi điện bị mất hết thì mọi người hoảng loạn bỏ chạy .
việc mất đi công việc mà cô ấy yêu thích là một cú sốc nghiêm trọng đối với anna cô ấy đã phải trải qua thời kì khó khăn .
chuyến bay của chúng tôi bị hủy do điều kiện thời tiết khắc nghiệt .
thật không may , sau khi lũ lụt lan rộng đã làm gia tăng thiệt hại về tài sản bị bỏ lại trong khi đó , nhiều gia đình vẫn còn đang gặp nguy hiểm vì nước lụt cho thấy ít dấu hiệu giảm .
nếu bạn tiếp tục hút thuốc thì sẽ có nguy cơ cao phát triển một số bệnh nghiêm trọng .
sinh nhật của jasmine là một thật sự là một thảm họa cô quyết định mời tất cả các bạn trai cũ của cô và của chị gái cô , đúng là kết quả thực sự thê thảm .
verb + noun collocations .
bà tôi phải đối mặt với nhiều vấn đề trong cuộc đời .
theo bạn chúng ta nên giải quyết vấn đề giao thông ở thành phố của chúng ta như thế nào ?
cần phải hành động nhiều hơn nữa để giải quyết vấn đề aids .
vũ khí hạt nhân là một mối đe dọa đối với toàn thế giới .
hầu hết những điều mà chúng ta làm trong cuộc sống đều mang một mức độ rủi ro .
không hút thuốc giảm thiểu nguy cơ mắc một loạt bệnh tật .
rob giải quyết những thách thức của một dự án mới .
đảng của chúng tôi tin rằng luật thuế phức tạp của nước này chủ yếu làm cản trở tiến bộ .
terry phát hiện ra một lỗi trong email ông sắp gửi .
bất kỳ doanh nghiệp mới nào cũng gặp phải một số khó khăn ban đầu .
vì cô ấy bị mù bẩm sinh nên cô ấy đã phải vượt qua nhiều rào cản trong cuộc sống .
những người nghèo ở đất nước hạn hán đều phải chiến đấu để sinh tồn .
cộng đồng quốc tế phản ứng nhanh chóng với trường hợp khẩn cấp .
thiên tai xảy ra vào tháng 6 năm ngoái , khi những cơn mưa xối xả gây ra lở đất ở nhiều nơi .
hãy nhớ rằng chúng ta phạm sai lầm không làm sai lầm .
chúng ta thường có vấn đề hoặc gặp vấn đề , như chúng ta thường có gặp khó khăn không nhận vấn đề khó khăn .
chúng ta cố gắng tìm ra giải pháp không đưa ra giải pháp .
các vấn đề nảy sinh hoặc xảy ra không xảy đến và những khó khăn nảy sinh , không xuất hiện .
vụ tai nạn đã khiến giao thông tạm thời dừng lại trong vài giờ đồng hồ .
thường được sử dụng để thảo luận .
họ đã chấm dứt hợp đồng của anh ta kể từ khi anh ta không đạt được mục tiêu bán hàng của mình .
chính phủ có thể từ bỏ chính sách của họ đối với thẻ căn cước .
cảnh sát dừng cuộc tìm kiếm khi màn đêm buông xuống .
cảnh sát đã chặn đường phố trong khi đang sửa chữa .
chờ cho đến khi cuộc thảo luận tạm lắng xuống , sau đó chúng ta có thể rời đi .
sự bắt đầu .
khi bình minh xuất hiện chúng tôi đặt chân lên núi .
jasmine đột nhiên bắt đầu hát .
william bắt đầu chạy khi thấy chiếc xe buýt rời khỏi .
mưa bắt đầu rơi và dường như có thể sẽ mưa cả ngày hôm đó .
khói đã khởi động chuông báo cháy .
cục xuất nhập cảnh đã khởi xướng các biện pháp để đối phó với nhập cư bất hợp pháp .
chủ tọa đưa ra một số nhận xét mở đầu , những người khác thì tham gia thảo luận .
tiêu đề mới .
bạo lực làm mọi người lo lắng về tình trạng bất ổn .
tiến trình đàm phán hòa bình đi đến một kết luận không thành công .
cuối cùng sân vận động gần như đã hoàn thành .
nghệ sĩ nổi tiếng đã đưa ra tuyên bố kết thúc tin đồn về ly hôn .
ca sĩ nhận ra sự nhầm lẫn về lời bài hát .
bộ trưởng làm dịu đi mối lo ngại về việc tăng thuế quân đội chấm dứt sự rối loạn trên biên giới .
nước cộng hòa mới phá vỡ quan hệ ngoại giao với các nước láng giềng .
một trận bão có thể gây ra thiệt hại , một lỗi trong máy móc có thể gây ra vấn đề , sự chỉ dẫn không rõ ràng có thể gây ra hiểu lầm , một sự bê bối chính trị có thể gây ra sự ồn ào tức là những phản ứng tiêu cực cuộc biểu tình , thị uy từ phía cộng đồng , một môn thể thao mang tính rủi ro cao có thể sẽ gây chấn thương , một ca lây nhiễm trong bệnh viện có thể dẫn đến cái chết .
bạn có thể miêu tả thứ gì đó như một nguyên nhân của một sự lo lắng , hay nguyên nhân cho sự cảnh báo , làm rõ lí do của một vấn đề hay sự cảnh báo .
chẳng hạn , con số học sinh bỏ học tăng lên là nguyên nhân của mối lo lắng .
sự gia tăng nhanh chóng của vi , rút là nguyên nhân của việc cảnh báo .
sự khởi đầu của một trường học mới là nguyên nhân tổ chức hoạt động kỉ niệm trong cộng đồng .
so sánh hai địa điểm .
emily đã được nhận vào hai công việc khác nhau .
các công việc về cơ bản là tương tự nhưng chúng ở các thị trấn khác nhau , alton và belville .
hai thị trấn có ít điểm tương đồng với nhau .
alton là một thị trấn nhỏ ven biển .
belville thì hoàn toàn trái ngược vì nó là một thị trấn công nghiệp lớn .
mike đã rất kiên trì nỗ lực tiết kiệm tiền .
chúng tôi đã dốc sức cùng nhau để hoàn thành công việc tuần này đúng thời hạn .
tôi không thể hoàn thành nó nếu chỉ có một mình , thực sự là tôi đã được giúp sức .
quản lý tán thưởng đội ngũ bán hàng vì thành quả tuyệt vời được tạo nên bởi tinh thần đồng đội .
meena đã rất dũng cảm khi vẫn cố gắng làm việc cho dù cô bị ốm .
những sự nỗ lực cao độ đã được đưa ra để đảm bảo vấn đề tránh khỏi những thủ tục rắc rối về giấy tờ .
dù kerry không thành công trong việc phá vỡ kỷ lục nhưng anh ấy đã có một cố gắng rất đáng ngưỡng mộ .
họ cố gắng nỗ lực trong vô vọng để leo ngọn núi .
tôi kiệt sức rồi , tôi chưa từng dùng nhiều sức như vậy bao giờ !
phải rất chăm chỉ mới có thể hoàn thành luận văn đúng hạn , nhưng tôi đã làm được !
rất có thể nỗ lực của bạn là tốn công vô ích để thuyết phục sếp thay đổi những gì bạn muốn .
buổi hội thảo chuyên đề về sự nghiệp .
buổi hội thảo của chúng tôi đưa ra các lời khuyên cho những người đang muốn chuyển sang một ngành nghề mới .
chúng tôi có thể cung cấp một giải pháp cho mọi vấn đề về nghề nghiệp .
sự dẫn dắt của chúng tôi dựa trên cơ sở của việc nỗ lực thành công trong việc lựa chọn nghề nghiệp .
nếu bạn thực sự bỏ công sức để lựa chọn một quyết định đúng đắn , nếu bạn làm theo lời khuyên của chúng tôi và lưu ý tới những gì chúng tôi đưa ra để đảm bảo cho bạn thì bạn sẽ gặt hái những phần thưởng xứng đáng với nỗ lực của mình .
những người từ chối lời khuyên của chúng tôi thường sẽ không thành công .
vì vậy , nếu bạn khao khát thành công , đừng chỉ gửi hi vọng vào may mắn , hãy đến với buổi hội thảo của chúng tôi .
phương pháp của chúng tôi đã được kiểm chứng qua thời gian .
hãy đến với chúng tôi , rất đáng để thử phải không ?
hãy tham gia một buổi hội thảo của chúng tôi và bạn sẽ không phải thất vọng đâu .
sư thành công hay thất bại của các công ty , dịch vụ công hay các tổ chức của nhà nước , các tổ chức phi lợi nhuận , đội nhóm thể thao vân vân thường phụ thuộc vào hoạt động của những tổ chức quản lý .
tuy nhiên người quản lý thường làm những gì ?
có một phân loại nổi tiếng về nhiệm vụ của một nhà quản lý đến từ peter drucker .
drucker là một giáo sư và nhà tư vấn doanh nghiệp của mỹ , ông thường được gọi là người khai sinh của ngành quản trị hiện đại .
lên kế hoạch thiết lập mục tiêu , vấn đề tổ chức , việc kết hợp giữa động viên và giao tiếp , việc đo lường hiệu suất , và việc phát triển con người .
điều đầu tiên phải kể đến đó là nhà quản lý và giám đốc cấp cao cần thiết lập ra mục tiêu , sau đó ra quyết định việc làm thế nào để tổ chức của họ có thể hoàn thiện và đạt được những mục tiêu đó .
việc này bao gồm việc phát triển chiến lược , lên kế hoạch chiến thuật một cách chính xác , đồng thời phân bổ nguồn lực về nhân lực và tài chính .
thứ hai , nhà quản lý thi hành việc tổ chức .
họ phân tích và phân loại các hoạt động của tổ chức và mối liên hệ giữa chúng với nhau .
họ chia công việc ra thành những hoạt động có thể quản lý được và sau đó là thành những nhiệm vụ cá nhân .
họ chọn ra người có thể làm được những nhiệm vụ đó .
thứ ba , nhà quản lý thực thi những kỹ năng xã hội về động viên và giao tiếp .
họ cũng phải đối thoại về mục tiêu với những người chịu trách nhiệm để đạt được chúng .
họ phải tạo ra những người chịu trách nhiệm thực thi những nhiệm vụ cá nhân thành một nhóm .
họ ra quyết định về việc chi trả và thăng cấp .
bên cạnh việc tổ chức và giám sát công việc của cấp dưới , họ phải làm việc với những người làm trong các lĩnh vực và phòng ban khác .
thứ tư , nhà quản lý phải đo lường thành tích của nhân viên của họ để xem xét mục tiêu đặt ra cho toàn bộ tổ chức và cho mỗi cá nhân thành viên có đạt được hay không .
cuối cùng , nhà quản lý phát triển con người , bao gồm cả cấp dưới và chính bản thân họ .
những nhà quản lý hàng đầu của một công ty cũng phải xem xét tương lai , và cải biên hay thay đổi mục tiêu của tổ chức khi cần thiết , và giới thiệu những sự đổi mới cần thiết cho việc kinh doanh tiếp tục suôn sẻ .
những nhà quản lý hàng đầu cũng phải điều hành các mối quan hệ doanh nghiệp cùng với khách hàng , nhà cung cấp , nhà phân phối , ngân hàng , nhà đầu tư , cộng đồng xung quanh , nhà công chức , vâng vâng , cũng như giải quyết bất cứ cuộc khủng hoảng nào mọc lên .
mặc dù nhiệm vụ của nhà quản lý có thể được phân tích và phân loại theo cách này , quản trị không phải hoàn toàn là khoa học .
có những kỹ năng quản trị rất cần phải học , tuy nhiên quản trị cũng là một kỹ năng mềm .
một vài người giỏi về nó , và những người khác thì không .
một vài người không thể nào có khả năng đưa những kỹ thuật quản trị vào thực tế .
những người khác thì có rất nhiều kỹ thuật , tuy nhiên lại có rất ít ý kiến hay .
nhà quản lý xuất xắc thực sự rất hiếm .
trong tác phẩm bàn về các khía cạnh của con người trong tổ chức , douglas mcgregor đã nêu ra 2 giả thuyết đối nghịch về công việc và động lực .
ông diễn giải thuyết x là một cách tiếp cận khá bi quan về những người lao động và giả định rằng con người luôn lười biếng , trốn tránh làm việc và trách nhiệm khi có thể .
hậu quả là người lao động bị giám sát và kiểm tra nghiêm ngặt , bị áp đặt về những việc họ cần làm .
họ vừa bị đe dọa , như là bị sa thải , cũng vừa được tưởng thưởng khích lệ , có thể bằng những khoản tiền như tăng lương hoặc tiền thưởng .
thuyết x giả định rằng phần lớn con người không muốn nhận bất kỳ trách nhiệm nào về mình và họ cần phải được kiểm soát .
tôi cho rằng việc xuất thân từ giới kiểm toán , nơi mà các mức lương thường cực kỳ thấp , đặc biệt khi so với những ai làm ngân hàng thì một trong những điều cốt lõi là phải có một nhân tố giữ chân được nhân viên , đó thật sự là vấn đề nan giải .
tại sao anh không rời đi , mặc dù anh sẽ được chỗ khác trả cho mức lương cao hơn ?
lương bổng cao thì tuyệt đấy nhưng tôi không nghĩ rằng ở một nơi làm việc khác , bản thân sẽ đối diện với nhiều thách thức hoặc bất kỳ vấn đề nào tương tự mà tôi đã từng giải quyết khi ở đây cả .
vì vậy , tôi cho rằng động lực tiềm tàng hay đam mê sau cùng vẫn sẽ là yếu tố cốt lõi , cho dù có bao nhiêu nhân tố duy trì đi chăng nữa hay bất kỳ thứ gì mà bạn học được từ động cơ làm việc .
những nhà quản lý có thể tạo ra sự khác biệt từ góc độ nhìn nhận sự việc này .
tôi từng điều hành một nhóm vài người trong bộ phận vận hành của mình , họ đã làm việc được khoảng 40 năm .
đó là một nhà máy sản xuất chất tẩy rửa , họ làm việc theo ca 12h ngày , và bạn có thể tưởng tượng được họ đã làm công việc đó trong suốt 40 năm không ?
tôi bước vào và thấy mọi người đều thật sự rất chán nản , đúng vậy , và điều mà tôi đã làm là , chúng tôi bố trí vài cuộc họp theo nhóm nhỏ cho mỗi ca làm việc , vâng , và các cuộc gặp đó đều bàn về những thứ khác ngoài công việc của họ .
tôi phát hiện có rất nhiều những doanh nhân đồng thời còn có những người quan tâm đến các hoạt động như đi đầu trong chiến dịch chống hiv aids , ở nam phi , đó là một vấn nạn lớn tại thời điểm đó .
và tôi chỉ đề cập đến những hoạt động ngoài giờ làm thôi .
ý tôi là , nếu như các hoạt động đó là đọc sách , hoặc đá bóng , có lẽ họ cần thành lập một đội bóng đá , tổ chức một câu lạc bộ sách tôi không chỉ đề cập đến những điều đó mà tôi còn nói về những thứ ngoài công việc có liên quan đến những nhu cầu của nhân viên cấp dưới , tôi cảm thấy những điều này có thể giúp mọi người hào hứng hơn vào mỗi sáng thức dậy và bắt tay vào làm việc .
họ muốn được đào tạo , và chúng tôi nhận thấy rằng họ rất sẵn lòng đi làm vào ca nghỉ của mình , thậm chí không cần nhận thêm lương cho những buổi làm đó .
vì vậy , tôi nghĩ một điều bạn cần biết về động lực thúc đẩy chính là làm thế nào để bạn chắc rằng bạn động viên được mọi người bằng cách tìm ra thứ mà họ thật sự thích thú và bạn cần phải cực kỳ sáng tạo khi thực hiện những việc này .
tôi thấy rằng nó có liên quan nhiều đến một vài phương diện trong công việc mà các thư ký hay làm .
mọi người nghĩ rằng chuyện đó rất đỗi bình thường đối với những người làm thư ký , họ chỉ việc ngồi bên bàn làm việc , kiểm tra hộp thư đến của bạn , gửi đi các yêu cầu cuộc họp .
nhưng thật ra là không ổn như mọi người nghĩ chính vì vậy , theo tôi thì điều đó thật sự tùy thuộc vào việc những người quản lý và lãnh đạo này trở nên sáng tạo , thấu hiểu con người cũng như thực sự để tâm vào mọi việc , tôi không muốn sử dụng từ này đâu , sự đột phá trong tư duy để nỗ lực và khích lệ nhân viên của họ .
cái tôi đã chú ý đến , tôi đã làm việc tại cả thụy sĩ và malaysia , và bối cảnh của một người quản lý ở hai quốc gia này rất khác nhau .
tại singapore tính rõ ràng về thứ bậc và chức vị cao hơn của quản lý rất quan trọng .
bất kể bạn sắp xếp một nhóm vào một đội , một khi quản lý nói điều gì đó được chấp nhận bởi mọi người khác , không có ai phản đối điều đó cả , trong khi đó ở thụy sĩ và vương quốc anh , những gì bạn nhận thấy là một khi quản lý đưa ra điều gì đó thì mọi người vẫn có thể thách thức anh ta .
vì vậy quản lý ở bối cảnh phương tây giống một người hướng dẫn hơn , người cổ động mọi người bằng uy tín của ông ta , hoặc tài ăn nói hoặc điệu bộ chuyên nghiệp của ông ta sắc sảo , trong khi đó tại khu vực châu á tôi vẫn cảm giác rằng sự coi trọng về chức vị cao , quyền hạn , vẫn rất phổ biến , vì vậy quản lý phải có quyền chỉ huy .
tôi cho rằng sự đa dạng ở các trường quản lý đóng một vai trò rất quan trọng , bởi lấy ví dụ về trường kinh doanh judge , chúng tôi có học sinh từ 46 quốc tịch khác nhau , vì vậy bạn đang làm việc với những nhóm người này ở nhiều thời điểm khác nhau thông qua chương trình của bạn , và nó mang lại trải nghiệm đa dạng cho bạn , có khả năng thích làm việc với môi trường hỗn tạp , những người từ những nền văn hóa giao thoa .
vì vậy tôi nghĩ giáo dục quản lý sẽ giúp ích rất nhiều , và trở thành năng lực của bạn , làm việc với những người như vậy , những con người giao thoa văn hóa .
tôi nghĩ sự khác biệt ngày nay cũng là thực tế rằng có nhiều sự nhận thức hơn về vấn đề này .
sự thật rằng có quá nhiều trường kinh doanh , quá nhiều khóa học liên quan đến văn hóa , sự khác biệt trong các khía cạnh liên quan đến hoa kỳ so với trung quốc , và vì thế ngay từ bây giờ , mọi người chỉ nhận thức rõ rệt hơn .
và tôi nghĩ với việc này , một người mỹ hiện nay đến trung quốc , sẽ có một thái độ hoàn toàn khác , hay ít nhất là tôi hi vọng vậy !
mọi người giờ đây nhận thức rõ hơn về vị thế và các khía cạnh của trí thông minh cảm xúc cho phép họ sử dụng các phương diện tự nhận biết bản thân , trở nên hiệu quả hơn một chút trong phong cách quản lý của họ , .
tôi đã đọc ở đâu đó rằng hiện nay có rất nhiều công ty quốc tế đang từ bỏ giấy thông hành của họ .
đây từng là một điều khoản , ý tôi là , về một bối cảnh tổng quát hơn , nhưng sự thật là các công ty như ibm , hay general electric , nơi đang di chuyển rất nhiều giám đốc điều hành , và thậm chí nhà quản lý cấp trung qua lại các quốc gia , góp phần tạo ra một sự hiểu biết lẫn nhau về các nền văn hóa khác biệt và làm giảm bớt các khía cạnh khác biệt , tôi nghĩ vậy .
có một câu nói rằng khi ở rome , hãy cư xử theo kiểu người rome .
tôi từng tham gia một khóa học tiếng nhật nơi nó cho rằng khi ở rome , hãy học cái mà người roma làm , rồi bạn có thể giỏi tiếng nhật hơn .
vì vậy , tôi nghĩ rằng theo một cách nào đó tổng hợp nó quá hoàn hảo , trong nền văn hóa đó sẽ không bao giờ biến mất , đúng vậy , nhưng tôi nghĩ theo một cách nào đó chúng ta sẽ trở nên sâu sắc hơn rất nhiều trong những gì chúng ta làm , và tìm hiểu thêm rất nhiều điều về những gì mà phần còn lại của thế giới đang làm .
quản lý một công ty đa quốc gia toàn cầu chắc chắn sẽ đơn giản hơn rất nhiều nếu nó chỉ yêu cầu một bộ mục tiêu , mục đích , chính sách , thủ tục , sản phẩm và dịch vụ tổ chức .
nhưng sự khác biệt vùng miền , những tập quán văn hóa , niềm tin và nguyên tắc đạo đức đặc trưng của mỗi quốc gia và mỗi thị trường , thường khiến việc này không thể xảy ra .
sự đối lập giữa sự toàn cầu hóa và địa phương hóa đã dẫn đến phát minh khái niệm bản địa hóa .
các công ty muốn trở nên thành công trong những thị trường nước ngoài phải nắm bắt được đặc điểm văn hóa địa phương ảnh hưởng đến cách thức kinh doanh được chấp nhận bởi địa phương đó .
richard lewis đã phân loại những nền văn hóa khác nhau theo 3 cực đại diện cho những kiểu hành vi khác nhau .
vài thập kỷ trước , có những công ty chuyên dựa trên doanh thu .
những tổ chức này tập trung năng lượng của họ vào việc thay đổi tâm ý của khách hàng để vừa vặn với sản phẩm , thực hành nguyên lý tiếp thị bất cứ màu nào cũng được miễn là màu đen .
khi công nghệ phát triển và việc cạnh tranh gia tăng , một vài công ty đã chuyển cách tiếp cận của họ và trở nên dựa trên mong muốn và nhu cầu của khách hàng .
những công ty này đã bày tỏ sự sẵn lòng để thay đổi sản phẩm của họ vừa vặn với yêu cầu của khách hàng , thực hành nguyên lý tiếp thị nói cho nước mỹ nghe bạn muốn màu gì .
những công ty thành công đang dần trở nên dựa trên thị trường , điều chỉnh sản phẩm của họ để vừa vặn với chiến lược khách hàng của họ .
việc hiệu quả nhất chúng tôi tìm thấy là phát hành đại chúng tên báo chí , và phát hành đại chúng miễn phí , vì vậy đối tác của tôi dành rất nhiều thời giờ liên hệ với các tập san , tờ báo như là những tờ báo miễn phí vào buổi sáng , và cố gắng đăng những mẩu tin miễn phí khi chúng tôi có sản phẩm mới hay là thứ gì đó tân thời , thứ gì đó đổi mới .
họ thì thường kiên nhẫn với những thứ mới , hay là những mẩu thông tin mới .
sau đó điều này đạt được mục tiêu ngay lập tức vào hôm đó và người ta có xu hướng lấy hiệu quả là tức thời .
những mẩu tin đó nhìn chung không có hiệu quả trong một tuần sau , nhưng nó có hiệu quả vào ngày hôm đó hay là ngày kế tiếp và ý tưởng đằng sau việc này đối với chúng tôi là chúng tôi đã thuyết phục được người đó bằng sản phẩm và mùi vị của sản phẩm , và họ sẽ trở lại mua hàng vì điều đó .
sau việc tung ra zeste ở lausanne , ban đầu , như tôi nói , việc này khá khó khăn , chúng tôi nhìn vào nhiều cách khác nhau để thu hút khách hàng , chúng tôi cũng nhìn vào nhiều hình thái khác nhau của tiếp thị .
chiến thuật đầu tiên nhất ở lausanne là lấy mẫu , chúng tôi lấy mẫu dọc đường , chúng tôi , tôi cử ra một trong những thành viên trong đội ngũ nhân viên mang những cốc thử nhỏ , và mọi người , những chiếc cốc nhỏ , và mọi người sau đó sẽ thử sản phẩm của chúng tôi , và tôi biết rằng nếu họ thử sản phẩm của chúng tôi họ sẽ vui vẻ , sản phẩm của chúng tôi tự bán chính nó bằng mùi vị của nó .
điều đó khá là thành công , nhưng tại thời điểm chúng tôi tung sản phẩm vào tháng 10 , chúng tôi sắp sửa bước vào mùa đông , một lần nữa như tôi nói lúc trước , việc di chuyển ít đi , vì vậy chúng tôi quyết định điều chúng tôi định làm là đại khái như chiến dịch quảng cáo , một thứ gì đó hiển hiện để đạt được , để chạm vào người mà hi vọng là họ sẽ tới .
không may mắn đây là một kinh nghiệm rất đắt đỏ .
chúng tôi thông qua một đại lý thiết kế , chúng tôi thiết kế các mẫu quảng cáo để phát trên xe buýt , bởi vì thực sự xe buýt đi ngang trực tiếp qua trước cửa hàng của chúng tôi .
chúng tôi nhìn thấy người trong xe buýt , họ không biết chúng tôi là ai , chúng tôi làm gì , và chúng tôi , tôi cảm thấy chúng tôi cần chạm được vào những người này .
vì vậy chúng tôi tiến hành một chiến dịch 2 tuần , khá là đắt đỏ , để bù lại thời gian ở xe buýt , cũng là việc sản xuất của thiết kế của tấm quảng cáo và việc in ấn của tấm quảng cáo .
chúng tôi đến với quan điểm cần có một người phụ nữ mang găng tay đấm bốc , với chủ đề là hãy lấy , hãy mang vitamin ra khỏi người bạn và đến với zeste .
bất hạnh thay , điều chúng tôi nhận ra không phải trên quyển sách mỏng là đủ thông tin về sản phẩm bởi vì người thuỵ sĩ không biết ở giai đoạn đó sinh tố là gì .
đối với họ , từ này không tồn tại , vì vậy nó không phải là một chiến dịch hiệu quả .
hiện tại ở new york , chỉ số dow , jones đã giảm 5886 điểm xuống 7123 , 22 điểm , tương đương tỉ lệ giảm 082 phần trăm và chỉ số s & p 500 cũng theo xu thế rớt xuống 74255 điểm , tương đương giảm 037 phần trăm .
tuy nhiên chỉ số kết hợp nasdaq thì lại củng cố nhẹ tại 1397 , 04 điểm , tăng 04 phần trăm .
mọi thứ dường như chẳng tốt hơn ở châu âu hôm nay , với chỉ số dax ở frankfurt tụt nhanh 261 phần trăm và chỉ số cac , 40 ở paris tiếp tục cú trượt dài , kết thúc với việc giảm đi 183 phần trăm .
ở luân đôn chỉ số footsie 100 gởi lời chào tạm biệt với việc tăng 25 phần trăm .
dù vậy ở châu á không phải tất cả đều là mịt mù đen tối , với sự gia tăng của chỉ số nikkei 225 ở tokyo lên 7568 , 42 điểm , tăng 148 phần trăm .
mặc dù hoa kỳ đã không áp dụng kế hoạch kinh tế tập trung , chúng ta vẫn phát triển vượt bậc trong 50 năm qua với việc mở rộng vai trò của chính phủ đối với nền kinh tế .
sự can thiệp đó tốn kém về mặt kinh tế .
những hạn chế áp đặt lên sự tự do của nền kinh tế có thể chấm dứt sự phát triển của nền kinh tế đã xây dựng được trong 2 thế kỷ qua .
sự can thiệp cũng gây ra tốn kém về mặt chính trị .
nó đã giới hạn quyền tự do của con người .
tiêu bao nhiêu cho bản thân và tiêu vào việc gì .
tiết kiệm bao nhiêu và bằng hình thức nào .
quyên góp bao nhiêu và cho ai .
hiện nay , hơn 40 phần trăm thu nhập của chúng tôi bị chính phủ sử dụng tại các liên bang , tiểu bang và địa phương .
với vai trò là khách hàng , chúng ta không thể tự do chọn lựa tiêu xài phần thu nhập sau thuế như thế nào .
các bác sĩ không được tự do kê đơn có quá nhiều thuốc cho chúng ta dù chúng hiệu quả nhất cho những cơn ốm vặt , mặc dù những loại thuốc này có thể được bán rộng rãi .
chúng ta không được tự do mua xe mà không có dây an toàn .
một phần thiết yếu khác của sự tự do kinh tế chính là tự do sử dụng tài nguyên mà chúng ta sở hữu với chính những giá trị riêng của chúng ta , sự tự do làm bất kỳ ngành nghề nào , tham gia bất cứ doanh nghiệp nào , mua từ ai hoặc bán cho bất kỳ ai , miễn là chúng ta thực hiện một cách nghiêm túc trên cơ sở tự nguyện và không dùng vũ lực để ép buộc người khác .
hôm nay bạn không được tự do cung cấp dịch vụ của mình như là một luật sư , một dược sĩ , thợ sửa ống nước , thợ cắt tóc , người tổ chức tang lễ , hoặc tham gia nhiều ngành nghề mà không cần xin giấy phép hay bằng cấp trước tiên từ quan chức chính phủ .
bạn không được tự do làm việc quá giờ với những điều khoản mà cả bạn và chủ của bạn đều đồng thuận , trừ khi những điều khoản này tuân thủ quy tắc và quy định bởi quan chức chính phủ .
bạn không được tự do thành lập một ngân hàng , mở một doanh nghiệp xe taxi , hay một công ty điện lực và viễn thông , hoặc vận hàng đường sắt , đường bus , đường hàng không mà không nhận được sự cấp phép từ chính phủ trước tiên .
mặc dù những ví dụ này chỉ gãi ngứa bề nổi , nhưng chúng minh họa cho một vấn đề cơ bản là sự tự do là một tổng thể , bất kỳ thứ gì làm giảm sự tự do một phần trong cuộc sống đều ảnh hưởng đến sự tự do những phần khác .
sự tự do không thể nào tuyệt đối .
chúng ta đang sống trong một xã hội phụ thuộc lẫn nhau .
một số hạn chế tự do của chúng ta là cần thiết để tránh những hạn chế khác tồi tệ hơn .
tuy nhiên , chúng ta vẫn vượt ra xa điểm đó .
nhu cầu cấp thiết hiện nay chính là loại bỏ những hạn chế , thay vì thêm vào nhiều hơn .
bad samaritans , bí mật tội lỗi của các quốc gia giàu có và mối đe dọa cho sự thịnh vượng toàn cầu .
đây là một phần của cuộc phỏng vấn về cuốn sách nàyhãy đọc và trả lời các câu hỏi bên dưới .
để giải thích về ý nghĩa của quyển sách này tôi sẽ lấy ví dụ về đứa con trai bé bỏng của tôi .
chàng trai nhỏ này hoàn toàn có khả năng kiếm sống .
cậu ấy bây giờ đã 8 tuổi rồi , nhưng khi tôi viết quyển sách này cậu ấy chỉ mới 6 tuổi .
hàng triệu trẻ em ở các nước đang phát triển làm việc từ lúc chỉ 4 hoặc 5 tuổi , như hàng triệu trẻ em ở những đất nước giàu có đã làm ở cuối thế kỷ 19 đầu thế kỷ 20 .
có lẽ tôi nên gửi con trai tôi đến thị trường lao động và để nó tìm việc .
nếu nó có thể tự kiếm sống để nuôi lấy bản thân , thì sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền cho tôi .
nhưng điều quan trọng hơn hết , đó sẽ đưa thằng bé đến cạnh tranh và làm cho nó trở thành một người rất năng suất .
vâng , tất nhiên tôi không làm điều đó .
thằng bé là một đứa trẻ khá thông minh và có thể tôi hỗ trợ nó thêm 12 hay 15 năm nữa , thằng bé có thể trở thành một kỹ sư phần mềm hoặc bác sĩ phẫu thuật não hay là nhà vật lý hạt nhân .
tất nhiên , tồn tại một nguy cơ rằng thằng bé có thể lãng phí toàn bộ thời gian , nhưng đó là một rủi ro mà tôi sẵn sàng chấp nhận .
tôi biết chắc rằng nếu tôi đá thằng bé vào thị trường lao động bây giờ , nó sẽ trở thành một cậu bé đánh giày , và khi trưởng thành sẽ có thể trở thành một người bán hàng rong , và nó sẽ không bao giờ trở thành một bác sĩ phẫu thuật não hay là một nhà vật lý hạt nhân .
khi bạn cố gắng để chinh phục được những khó khăn và theo cách ấy để kiếm được lợi nhuận , thì các nước đang phát triển phải đầu tư vào nó .
đầu tư đến dưới hình thức bảo vệ , khiến cho người tiêu dùng địa phương của bạn sử dụng các sản phẩm nội địa đắt tiền và kém chất lượng .
nhưng nếu bạn không làm như vậy , các ngành công nghiệp này sẽ không phát triển , bạn phải chấp nhận rằng bạn sẽ sử dụng các sản phẩm kém chất lượng từ các nhà sản xuất không hiệu quả trong thời điểm hiện tại .
trong khi đó , bạn tất nhiên phải làm một số thứ để chắc rằng công ty phát triển , tức là họ tăng năng suất và cuối cùng cung cấp cho bạn hàng hóa trong nước rẻ hơn , tạo công ăn việc làm và kích thích các hoạt động khác .
cuối cùng , bạn sẽ tốt hơn theo cách đó .
vì vậy , không hiệu quả là một phần của thỏa thuận .
chỉ có bạn đang cố tình tạo ra những sự thiếu hiệu quả này với quan điểm trở nên hiệu quả hơn mức có thể .
chào !
gặp lại bạn sớm thôi !
chúc mừng sinh nhật !
ngay lúc này , vội vã , thỉnh thoảng .
thế giới này quá nhỏ bé !
đừng nên làm một việc gì đó mà không chắc có kết quả sống hay chết , đó là một vấn đề nan giải .
tóc vàng , cực kì thất vọng .
thành ngữ là một tổ hợp từ cố định , nghĩa của nó thường khó đoán bằng nghĩa của những từ đơn lẻ .
ví dụ , nếu tôi nói tôi đặt chân tôi vào đó một ngày khác tại nhà linda , tôi đã hỏi cô ấy liệu cô ấy sẽ lấy simon chứ , nghĩa là gì vậy ?
nếu như bạn không biết đặt chân bạn lên đó nghĩa là vô tình nói điều gì khiến ai đó thất vọng hoặc ngượng ngùng , sẽ khá khó để biết chính xác câu này nghĩa là gì nó có nghĩa hàm ý hoặc nghĩa thành ngữ .
tim ngay lập tức thích giáo viên của mình .
vị trí xếp hạng số 1 của bạn nhạc này chỉ xuất hiện duy nhất một lần .
cậu bé jimmy đã im lặng như tờ cả ngày nay .
chúng tôi đã đến nơi bình an vô sự .
mark và alistair bất đồng ý kiến với nhau .
tôi có thể sử dụng thành ngữ như thế nào ?
rất nhiều thành ngữ khá xoàng xĩnh , nên hãy sử dụng chúng một cách cẩn thận .
bạn sẽ cần hiểu nghĩa của rất nhiều thành ngữ nếu muốn đọc truyện hay báo chí , tin tức bằng tiếng anh , hoặc để hiểu các chương trình trên tv , các bộ phim và các bài hát .
người ta thường sử dụng thành ngữ với mục đích tạo sự hài hước hoặc để phê bình bản thân mình , phê bình người khác hay các tình huống khác .
bạn sẽ trở nên tự nhiên và trôi chảy nếu bạn có thể sử dụng thành ngữ trong các cuộc hội thoại mỗi ngày hay trong văn viết thông thường hãy cẩn thận , đừng sử dụng thành ngữ quá nhiều !
thành ngữ và sự thay đổi .
các thành ngữ thường xuyên thay đổi trong tiếng anh .
mặc dù nhiều thành ngữ tiếp tục tồn tại trong một thời gian dài thì một số thành ngữ lại biến mất rất nhanh chóng .
do đó , một số thành ngữ phổ biến ở 50 năm về trước có lẽ nghe rất lỗi thời và kỳ quặc ở ngày nay .
ví dụ , thành ngữ ngồi hoặc đứng đuồn đuỗn ngồi hoặc đứng với lưng rất thẳng và cứng ngày nay không được sử dụng thường xuyên .
ở trình độ cao cấp , mục tiêu của bạn không chỉ là hiểu nghĩa các thành ngữ mà còn là sử dụng chúng một cách chính xác và thích hợp cuốn sách này sẽ giúp bạn đạt được các mục tiêu đó sau đây là một số nguồn tham khảo mà bạn cũng có thể sử dụng .
để giúp bạn học thành ngữ , bạn cần có một cuốn từ điển tốt và lý tưởng chuyên tập trung vào thành ngữ .
những cuốn từ điển của những người học giỏi nhất dựa trên văn bản , tức là chúng tập trung vào các thành ngữ mà mọi người thực sự sử dụng và đưa ra các ví dụ bản xứ về cách sử dụng của chúng .
cuốn thành ngữ tiếng anh thông dụng nâng cao dựa trên cambridge international corpus , là bộ sưu tập của hơn một triệu từ vựng của người nói và viết bản xứ tiếng anh .
không thích cũng phải chịu không trang trọng nếu bạn nói với ai đó rằng không thích cũng phải chịu , nghĩa rằng họ phải chấp nhận một tình huống mà họ không thích , bởi họ không thể thay đổi được nó thực tế rằng , đó là tất cả những gì chúng tôi sẽ trả cho anh ta , dù anh ta có thích hay không dù có thích hay không thì tiểu thuyết lãng mạn vẫn thường xuyên được cả hàng ngàn người đọc .
bạn có thể sử dụng internet để tìm hiểu về nghĩa và nguồn gốc của các thành ngữ , và xem thêm nhiều ví dụ về chúng .
wwwphrasesorguk liệt kê về nghĩa và nguồn gốc của rất nhiều thành ngữ , đồng thời cung cấp nhiều ví dụ về cách mà các thành ngữ được sử dụng như thế nào ngoài ra còn có một liên kết đến trang facebook tìm kiếm cụm từ , nơi bạn có thể hỏi các câu hỏi về nghĩa và nguồn gốc của các thành ngữ .
sử dụng công cụ tìm kiếm như google để tìm thêm nhiều ví dụ về cách dùng của các thành ngữ bạn cũng có thể ghi rõ cụm từ mà bạn muốn tìm ví dụ , ví dụ gõ like it or lump it news để tìm thêm các ví dụ về thành ngữ được sử dụng trong các tiêu đề báo chí hay bài viết .
tập ghi chú từ vựng .
luôn luôn chú thích rõ ràng , chi tiết về các thành ngữ trong cuốn ghi chú từ vựng của bạn , bao gồm một ví dụ của câu thành ngữ trong ngữ cảnh cũng như ý nghĩa của nó .
không trang trọng hay trong văn học làm một bản vẽ nhanh về một câu thành ngữ cũng có thể giúp bạn học nó .
phép ẩn dụ dùng để miêu tả 1 người , đối tượng hoặc tình huống bằng cách so sánh nó với một thứ khác có các đặc điểm tương tư .
phép ẩn dụ thường được sử dụng trong thơ ca và văn học .
ví dụ , trong vở kịch romeo và juliet của shakespeare , romeo nói rằng juliet là mặt trời của ta có nghĩa là juliet là người quan trọng nhất trong cuộc đời romeo , mang lại cho anh ánh sáng và sự ấm áp .
rất nhiều thành ngữ được tạo nên dựa trên phép ẩn dụ .
tuy nhiên , các thành ngữ được sử dụng quá thường xuyên và cố định trong ngôn ngữ đến nỗi mọi người thường không nghĩ về các ẩn dụ đằng sau chúng .
những ẩn dụ được sử dụng trong các thành ngữ do đó ít nguyên bản và kích thích tư duy hơn nhiều so với những ẩn dụ được sử dụng trong các ngữ cảnh văn học .
ví dụ , người ta nói tổng thống mới là trung tâm của hội nghị là người điều quan trọng nhất hoặc đáng chú ý nhất , mà không hề nghĩ về hình ảnh ban đầu của một nhà hát .
workwar .
ngôn ngữ của các thành ngữ dường như gợi ý rằng những người nói tiếng anh coi công việc và việc kinh doanh như một cuộc chiến , với nhiều thành ngữ về kinh doanh và công việc dựa trên những hình ảnh liên quan đến chiến tranh và chiến đấu .
ví dụ , các công ty khởi động các chiến dịch quảng cáo , và họ có thể hợp tác với nhau .
các doanh nhân có thể nói rằng 1 tình huống là 1 bãi mìn có khả năng nguy hiểm hoặc 1 công ty là nạn nhân của tình hình kinh tế khó khăn bị ảnh hưởng nặng nề bởi tình hình kinh tế khó khăn .
một người quản lý có thể ra lệnh cho nhân viên của mình sử dụng quyền lực mà vị trí của anh ta mang lại để làm 1 việc gì đó , và anh ta có thể phải nhận sự chỉ trích cho 1 vấn đề nhận sự chỉ trích mạnh mẽ .
một nhân viên có thể bị buộc thôi việc mất việc xem bài 15 để biết thêm nhiều thành ngữ dựa trên chiến tranh và xung đột .
hiểu nhìn .
các thành ngữ thường đánh đồng thấy với hiểu .
ví dụ , chúng ta nói về việc thấy đúng đắn trở nên đúng đắn hợp lý hoặc nhìn ra vấn đề hiểu tầm quan trọng của vấn đề .
tương tự , nếu một người hiểu chuyện đùa , họ hiểu ý nghĩa lời đùa đó .
nhìn thấy ánh sáng có nghĩa là đột nhiên hiểu ra vấn đề .
một vài phép ẩn dụ khác .
cảm xúc màu sắc .
màu đỏ có thể gợi ý sự tức giận .
anh tôi tức giận khi tôi làm vỡ điện thoại của anh í .
nếu bạn nhận được 1 vết đen vì 1 điều gì đó , điều đó có nghĩa là mọi người nghĩ rằng bạn đã làm 1 việc gì đó xấu , và họ sẽ ghi nhớ nó trong lòng .
cuộc đời 1 cuộc hành trình .
nếu một ài đó đang đứng ở ngã tư đường , họ đang ở trong một giai đoạn của cuộc đời khi mà họ phải đưa ra một quyết định quan trọng .
nếu bạn nói rằng bạn đang chẳng đi đến đâu , ý rằng bạn không có chút tiến bộ nào .
nếu bạn nói điều gì đó đưa bạn đến một vùng lãnh thổ vùng biển chưa được khám phá , điều đó có nghĩa là nó đang đưa bạn tới những lĩnh vực mà bạn không có kinh nghiệm .
cuộc đời 1 canh bạc .
nếu bạn có con át chủ bài , bạn có một kế hoạch ý tưởng bí mật người chơi bài có thể dấu con át chủ bài .
nếu bạn xoay sở để xử lý một tình huống , bạn giải quyết tình huống đó bằng cách lừa dối theo cùng một cách mà một tay cờ bạc có thể lừa gạt giả vờ ở vị trí yếu thế hơn hoặc mạnh hơn so với thực tế .
chú ý tới các ẩn dụ trong các thành ngữ sẽ giúp bạn hiểu và ghi nhớ chúng .
xem các khái niệm phổ biến khác như thời gian tiền bạc .
dùng đúng từ khóa .
bạn nói rằng việc tăng số người thất nghiệp thì chỉ là bề nổi , một phần nhỏ của một vấn đề lớn .
bạn nói rằng bang này phải chịu trách nghiệm cho phúc lợi của công dân từ khi sinh ra đến lúc chết đi from the cradle to the grave chứ không dùng from the cradle to the coffin .
nếu bạn muốn nói về người mà bạn không biết hoặc bạn không nghĩ là quan trọng , bạn có thể nói bất kỳ ai cũng every tom , dick and or harry có thể làm công việc đó , chứ không nói every tom and jerry .
nếu bạn tự thanh toán cho mình , bạn phải lấy tiền tiền túi ra chi tiêu out of your own pocket , không dùng out of your own wallet .
mọi người thường dùng các thành ngữ nhằm tạo hiệu ứng hài hước hoặc nhằm tạo ra những câu từ khó quên hơn .
cách chơi chữ này đặc biệt phổ biến trong nghề báo chí và quảng cáo .
xem bài 40 để biết thêm nhiều ví dụ hơn về các thành ngữ được sử dụng trong quảng cáo .
những tên thương hiệu đáng nhớ .
đây là một số tên gọi dễ nhớ của các cửa hiệu làm tóc .
trong cuốn sách này , chúng ta chủ yếu tập trung vào các thành ngữ đang được hiểu rộng rãi ở khắp các nước nói tiếng anh trên thế giới .
tuy nhiên , cũng có nhiều thành ngữ khác chỉ đặc thù ở những quốc nói tiếng anh cụ thể , như hoa kỳ , scotland , úc và nam phi .
cuốn sách này không bao gồm các thành ngữ của tất cả các nước nêu trên , nhưng có một vài thành ngữ đáng chú ý của hoa kỳ được đưa vào .
các thành ngữ từ hoa kỳ .
nhiều thành ngữ của hoa kỳ bắt nguồn từ môn bóng chày .
những thành ngữ mới phát triển mọi lúc từ tv , quảng cáo , chính trị và cả kinh doanh .
những thành ngữ này thường nhanh chóng trở thành những thành ngữ được mọi người hiểu và sử dụng trong đời sống hàng ngày .
một số thành ngữ sẽ phổ biến trong một vài năm nhưng sau đó dần bị lãng quên .
số khác có thể kéo dài hơn .
trong bài học này , chúng ta cùng xem qua một vài ví dụ về những thành ngữ phổ biến nhưng cũng tương đối mới này .
một số thành ngữ hiện đại .
thế nào là phép so sánh ?
phép so sánh là những cách diễn tả để so sánh 2 sự vật , hiện tượng .
chúng luôn luôn chứa những từ as hoặc like .
bạn có thể dùng phép so sánh để làm cho bài nói hoặc bài viết tiếng anh của bạn đặc sắc hơn và làm cho những sự so sánh của bạn trở nên thuyết phục hơn .
anh tôi gầy như cái cào , rất gầy .
binomials là gì ?
binomials là một dạng thành ngữ có hai từ được nối với nhau bằng một liên từ hay còn gọi là từ nối , thường là and .
thứ tự của hai từ đó là cố định .
việc đối phó với biến đổi khí hậu không phải là một vấn đề trắng đen rõ ràng .
các từ đó có thể là .
nơi làm việc của sara luôn rất gọn gàng và ngăn nắp .
nếu bạn chọn những chiếc loa rẻ hơn , chất lượng âm thanh có thể không đáng tin cậy một chút nào .
họ đã hoàn thành cuộc đua cùng một lúc , ngang nhau .
những chiếc bàn trong căn tin bị hư hỏng đi nhiều , hư hại thông qua việc sử dụng hằng ngày .
sau trận đấu , cẳng chân của những người chơi đã bị bầm tím , rất thâm tím .
giao thông nối đuôi nhau từ đầu đến cuối theo bờ biển , rất đông đúc .
dần dần , vera đã đạt được sự tin tưởng của chú ngựa , từ từ .
ngôi nhà phải đáng giá 250 nghìn , nhân nhượng vài nghìn , bớt hoặc thêm không trang trọng .
tôi đã tìm đôi kính của mình khắp chỗ khắp nơi nhưng không thể tìm được nó tất cả mọi nơi .
những ví dụ khác .
ngửa hay xấp ?
chúng tôi đang hỗn độn với công việc tuần này .
hannah bị cúm vào tuần trước , nhưng bây giờ cô ấy đã đi đây đi đó lại .
mặc dù cặp song sinh trông giống hệt nhau , nhưng khi bạn nói chuyện với chúng thì bạn sẽ nhận ra họ hoàn toàn khác biệt .
thật tuyệt vời khi rời bỏ sự ồn ào và nhộn nhịp của thành phố vào cuối tuần .
tôi không thể cài những chiếc nút bé tí này , , hôm nay tôi rất lúng túng , vụng về .
số tiền cho việc từ thiện đến từng phần nhỏ , nhưng cuối cùng chúng tôi cũng đạt được mục tiêu của mình .
phải mất rất nhiều công sức để tiến hành kinh doanh .
tôi đã yêu cầu bạn không làm việc đó hết lần này đến lần khác .
sở thích vẽ tranh của cô ấy thay đổi thất thường qua các năm .
cô ấy thật sự không thích sống ở nông thôn cô ấy hoàn toàn là người thành thị .
chúng tôi đã có một kỳ nghỉ tuyệt vời và đã khám phá mọi ngóc ngách của hòn đảo .
tục ngữ là những câu nói ngắn đề cập đến điều mà hầu hết mọi người đã trải qua và từ đó đưa ra lời khuyên hoặc cảnh báo .
giống như thành ngữ , hình thức của chúng là cố định và không phải lúc nào cũng có thể đoán được ý nghĩa từ việc nhìn vào các từ riêng lẻ .
tình huống tích cực .
trong các cuộc hội thoại này , người nói thứ hai sử dụng một câu tục ngữ để lặp lại và tóm tắt những gì người thứ nhất nói .
tất cả chúng ta đều muốn giải quyết vấn đề này và tôi chắc chắn chúng ta sẽ tìm ra giải pháp .
sáo ngữ là một lời nhận xét thường được sử dụng trong những tình huống quen thuộc hằng ngày đó là lời nhận xét mà mọi người rất quen thuộc và do đó , nó không có nguồn gốc .
sáo ngữ thường được sử dụng trong giao tiếp hằng ngày và chúng cũng thường được dùng trong các tựa đề bài báo và những câu slogan quảng cáo .
vẫn còn nhiều người cơ hội khác kia mà có nhiều người hoặc cơ hội hơn thường sử dụng để động viên ai đó bị đối xử không tốt hoặc bị thất bại .
trong cái rủi có cái may cố gắng nhìn vào mặt tích cực trong tình huống xấu thường có lời giải thích về mặt tích cực có thể là gì ở phía sau , ví dụ sau khi trượt phỏng vấn bạn sẽ được khuyên là bạn có thể sẽ không vui vẻ gì đâu nếu có công việc đó .
vì anh là một quốc đảo , với việc biển đóng vai trò chính trong lịch sử và kinh tế của đất nước , nên không ngạc nhiên cho lắm khi ngôn ngữ của họ đã phát triển nhiều thành ngữ từ việc đi thuyền .
nói về việc kinh doanh .
hãy đọc bài tạp chí sau đây nói về một cặp vợ chồng đã mua một khách sạn .
khi chúng tôi tiếp quản khách sạn vào hồi năm năm về trước , việc kinh doanh của chúng tôi đã gặp khó khăn và có nguy cơ bị sụp đổ .
nền kinh tế lúc này đang hoạt động yếu kém và mọi người đều xa lánh những khách sạn xa xỉ như cái của chúng tôi .
những thành ngữ dựa trên chiến tranh .
rất nhiều thành ngữ đến từ những chủ đề chiến tranh chúng liên quan đến các hoạt động và sự kiện giống như các trận chiến , các cuộc xung đột hoặc các cuộc đấu tranh .
trong những mẩu báo này , câu đầu tiên giải thích thành ngữ trong tiêu đề .
lời kêu gọi nhập ngũ đầy cảm xúc truyền cảm hứng cho một thế hệ tinh thần đoàn kết và bỏ phiếu cho cuộc bầu cử tiếp theo của chủ tịch forga đã nhận được sự hỗ trợ rộng rãi .
bộ trưởng thông báo tin gây xôn xao dư luận về kinh tế hôm nay các nhà kinh tế thành phố sững sờ bởi thông tin gây sốc từ bà hanaria về việc đất nước đang khủng hoảng kinh tế trầm trọng , và tiền tệ chắc hẳn bị mất giá .
vì giao thông là một việc đều trải qua hằng ngày đối với nhiều người , cho nên không có gì ngạc nhiên khi đây là một nguồn thành ngữ phong phú .
karl đã tràn đầy nhiệt huyết khi anh ấy bắt đầu khóa học đại học của mình .
lúc đầu , anh ấy đã học tập cực kỳ chăm chỉ , nhưng sau hai năm , anh ấy mất hết khí thế và mất hứng thú với việc học của mình .
anh ấy dành nhiều thời gian để đi tiệc tùng và không về nhà cả đêm hơn là học tập , và giáo viên của anh ấy đã lo rằng anh ấy đã sa ngã .
đầu và mặt .
hãy đối mặt với rắc rối của mình đi đừng chỉ cố né tránh nữa !
bố tôi có năng khiếu về số học ông ấy có thể làm những phép toán phức tạp chỉ trong vài giây .
chuyện này còn nhiều uẩn khúc lắm !
chúng ta hãy cùng nhau lên kế hoạch để tổ chức một bữa tiệc sinh nhật thật bất ngờ cho sam nào !
trò chơi thẻ bài và trò chơi trên bàn .
bạn có tin đó là tiền trong cờ tỷ phú , số tiền anh ấy xài tuần trước .
tôi muốn có việc ở paris , nhưng tôi biết đó là điều không thể vì tiếng pháp của tôi không tốt .
anh ấy lái xe rất nhanh !
bạn sẽ gặp nguy hiểm nếu để anh ấy lái .
khán giả không thể hiện cảm xúc suốt vở kịch .
thần thoại hy lạp .
tôi nghĩ đảng ta sẽ có một tương lai chói lọi nhưng dường như nạn tham nhũng là điểm yếu duy nhất của chúng ta .
trong bài phát biểu mới nhất của mình , bộ trưởng bộ tài chính đã phê bình những hành động của thủ tướng chính phủ , đồng thời cũng phơi bày những bí mật khủng khiếp về các vấn đề chính trị và pháp lý .
lãnh đạo của chúng tôi đã cho thấy cô ấy rất biết cách làm ra tiền từ mọi việc cô ấy làm khi đưa ra chiến lược kinh tế .
nhiều thành ngữ phổ biến hiện nay thực ra đến từ các tác phẩm của shakespeare 1564 , 1616 , nhà thơ và nhà viết kịch nổi tiếng người anh đã viết ra 38 vở kịch , bao gồm vở romeo and juliet và vở hamlet .
sau đây là một số thành ngữ từ các vở kịch của shakespeare được sử dụng hàng ngày trong tiếng anh .
ví dụ ở thời hiện đại .
mối quan hệ của họ đã đổ vỡ vì lòng ghen tuông .
bằng cách chỉ trích hiệu suất làm việc của công ty và của nhóm , người quản lý mới đã thành công trong việc nhanh chóng gây ra lo lắng cho mọi người .
những nhân vật văn học nổi tiếng .
cái gác mái nhà bà tôi đúng là một nơi đầy kho báu với những bức tranh cũ và những vật quý giá khác .
tất cả những cái camera trên đường phố này có nghĩa rằng những người có quyền cao chức trọng luôn kiểm soát chúng ta mọi lúc .
lúc tôi học chơi gôn , jack chính là người đã giúp đỡ tôi rất nhiều anh ấy khuyên bảo tôi và thậm chí còn mang vác tất cả dụng cụ giúp tôi nữa .
george đích thực là một người hai mặt một phút này anh ta vui vẻ và thân thiện , phút sau anh ta đã hung hăng và bạo lực .
tôi vẫn độc thân và vẫn đang đợi chờ một anh chàng hoàn hảo xuất hiện trên con bạch mã của anh ấy !
tiểu thuyết , kịch , truyện cổ tích và thơ ca .
những thành ngữ trong các số tử vi đều được lấy từ các tiểu thuyết , các vở kịch , các câu chuyện cổ tích và các bài thơ .
lá số tử vi .
nó có thể gây trở cho bạn trong cuộc sống .
cung kim ngưu bạn gặp một người vào tuần này , người mà bạn nghĩ sẽ đóng một vai trò quan trọng trong cuộc đời bạn nhưng hãy chuẩn bị để nói lời tạm biệt .
có lẽ bạn chỉ tình cờ gặp trong khoảng thời gian đó .
cung song tử thỉnh thoảng bạn cảm thấy rằng niềm hi vọng và khát khao của bạn cơ hội xảy ra rất ít nhưng hãy giữ vững giấc mơ của mình .
một trong số chúng sẽ sớm trở thành hiện thực .
cung cự giải bạn sẽ thấy mình trong một tình huống khó xử với một người bạn thân một trong các bạn cần phải trưởng thành và hành động trước nhưng ai sẽ là người đó ?
ví như bán nhà , rời xa quê hương và đi du lịch quanh thế giới ?
cung xử nữ dành ra tất cả thời gian cho việc học tập sẽ khiến bạn bị xa rời thực tế hãy cố sống nhiều hơn trong thế giới thực chứ không chỉ với sách vở .
nó không quan trọng lắm đâu .
cung bọ cạp bạn không thích xúc phạm tới người khác , nhưng thỉnh thoảng bạn phải nói ra sự thật cho dù nó có gây mất lòng ai đừng sợ khi nói ra điều gì có thể làm tổn thương người khác .
những thành ngữ về khoa học kỹ thuật trong những ngữ cảnh tích cực .
một số thành ngữ dựa trên khoa học kỹ thuật được sử dụng để đánh giá mọi thứ một cách tích cực hãy cùng đọc những nhận xét của các bài báo dưới đây và ghi lại các thành ngữ .
bộ phần mềm soundboom 88 đang là một phần mềm công nghệ âm thanh tiên tiến , cung cấp được một phòng thu hoàn chỉnh tại nhà .
vừa xuất hiện trên báo chí , cuộc khảo sát trực tuyến về sở thích của người tiêu dùng là vô cùng cần thiết với bất kỳ ai muốn thành lập một doanh nghiệp nhỏ .
công cụ tìm kiếm trang web mới này là phát minh sáng tạo của alex wells , người đầu tiên phát triển phần mềm worldseek .
các thành ngữ từ các bài phê bình phim và kịch .
buổi diễn làm cho khán giả cười ngả nghiêng .
màn kịch cuối đã nhận được tràng pháo tay giòn giã từ khán giả .
helena good với một màn trình diễn tuyệt vời đã giành được sự hoan nghênh nhiệt liệt .
cốt truyện này sẽ khiến bạn đứng ngồi không yên .
màn biểu diễn ấn tượng của anh ấy làm tôi lạnh cả sống lưng .
nói về các quyển sách .
tôi đã đọc xong cuốn tiểu thuyết mà laura giới thiệu cuối cùng tôi đã xoay xở mãi mới đọc xong hết 400 trang sách , nhưng tôi không thích nó cho lắm nó thật sự tẻ nhạt tôi sẽ không xem nó là một quyển sách hấp dẫn !
ừ các nhà phê bình văn học chắc chắn là đã bôi nhọ nó trong các tờ báo sunday .
ừ , khá là dễ để bắt lỗi cốt truyện của nó tôi không nghĩ rằng nó hoàn toàn thuyết phục .
nghe nào , tôi không bao giờ có thể viết một câu chuyện ngắn chứ đừng nói là một cuốn tiểu thuyết .
vâng , để là một nhà phê bình suông thì dễ hơn nhiều , đúng không nào ?
một nghề nghiệp của diễn viên .
portia cole đã luôn mơ về việc làm nên tên tuổi của mình .
ở trường , cô ấy là nhân vật quan trọng nhất trong câu lạc bộ diễn kịch , và cô ấy đã dành toàn bộ thời gian rảnh của mình để diễn trên sân khấu .
xu hướng chiều theo thị hiếu tầm thường của quần chúng của portia có nghĩa là cô ấy đã nhanh chóng thu hút sự chú ý khi cô ta bắt đầu diễn xuất chuyên nghiệp .
khi cô ấy có cơ hội đảm nhận vai trò chuẩn bị cho một vở diễn đại chúng thu hút nhiều khán giả mới ở một nhà hát kịch lớn london , cô ấy đã luôn sẵn lòng có mặt để thế vai diễn quan trọng , sẵn sàng và háo hức trở thành nhân vật quan trọng nhất của vở diễn .
cô đã ngạc nhiên khi cảm thấy rất lo lắng trước đêm bắt đầu tuy nhiên , tất cả bạn bè và người thân của cô đều đảm bảo với cô rằng mọi chuyện sẽ ổn thỏa , và đúng là như vậy !
khán giả cũng như các nhà phê bình đã yêu mến cô , và sự nghiệp của cô đã thực sự bắt đầu tốt đẹp .
mối quan hệ gia đình .
alice và sara đang nói chuyện về gia đình của họ .
những câu thành ngữ họ sử dụng khá thân mật .
thời gian trôi qua nhanh quá !
dường như chỉ mới ngày hôm qua , con trai tôi , jason là cậu bé bỏng , và bây giờ bỗng nhiên trở thành chàng trai 18 tuổi và dọn ra ở riêng .
tính cách và hành vi tích cực .
trong đoạn hội thoại này , lucy sử dụng một thành ngữ để thuật lại và tóm tắt những điều beth nói .
mình đang cố gắng tổ chức một trò chơi giải câu đố theo nhóm cậu nghĩ mình nên hỏi ai ?
sao cậu không hỏi nathan thử xem sao ?
cậu ấy biết rất nhiều thứ khác nhau .
cậu nói đúng nhỉ cậu ấy rất hiểu biết .
carlos và ayse đang nói về một tên tội phạm ở nơi làm việc đọc đoạn đối thoại và ghi chú những thành ngữ tất cả những thành ngữ họ sử dụng mang lối không trang trọng .
tôi chưa từng nghĩ rằng ben là một tên lừa đảo , cậu thì sao ?
không tôi biết tiền đã mất , nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ là có tay trong cả ben trông rất ngay thẳng , vậy mà anh ấy lại là kẻ ăn trộm trong suốt thời gian qua .
anh ấy đã che giấu tất cả mọi người .
tôi vẫn không thể tin được anh ấy lợi dụng tất cả chúng ta anh ta nghiêm khắc với chúng ta nhưng lại trộm tiền trong suốt thời gian đó !
mọi người trong xã hội .
bảng bên dưới chỉ ra một vài thành ngữ được sử dụng để mô tả mọi người liên quan đến vai trò của họ trong xã hội .
andrew carnegie là một người đàn ông tự lập điển hình anh ấy sinh ra trong một gia đình nghèo khổ nhưng anh ấy đã trở thành một trong những người đàn ông giàu nhất nước mỹ .
rất nhiều người thấy những cuốn sách của anh ấy là nhàm chán và tự phụ , nhưng anh ấy thực sự nổi tiếng trong giới hoạt động xã hội .
những người được hưởng lương hưu thường cảm thấy họ bị đối xử như những công dân hạng hai bởi người trẻ .
bạn không chỉ nên ăn vặt , hãy thử ăn ít nhất một bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng mỗi ngày .
thịt rất ngon nó đã được nấu rất hoàn hảo .
anh ta không có cách cư xử trên bàn ăn , anh ta ăn như heo .
cô ấy có vẻ ốm , mặc dù cô ấy ăn rất khỏe .
bà của tôi nhỏ con , và bà ấy ăn rất ít .
những người mà thô lỗ với những nhân viên phục vụ đều khiến tôi tức giận !
những người mà nói chuyện to tiếng trên điện thoại di động của họ khi ở trên tàu khiến tôi tức giận !
những người mà lái xe quá gần phía sau tôi khiến tôi tức giận và lo lắng !
những cuộc gọi di động từ những người mà cố gắng bán hàng cho tôi khiến tôi phát cáu !
các vấn đề với công việc .
dạo này công việc thế nào rồi nadia ?
rất là tồi tệ tôi đã không tập trung khi đang cố gắng đàm phán một thỏa thuận quan trọng và đã làm mất khá nhiều tiền .
bạn có thể che giấu việc này đi được chứ ?
ừ thì , tôi đã nghĩ đến điều đó , nhưng rồi tôi quyết định phải thú nhận rằng mình đã phá hỏng việc này .
sếp của bạn có tức giận không ?
ông ấy nói tôi đã mất phong độ rồi việc này khá là sỉ nhục tôi bởi vì cho đến tận bây giờ , tôi đã mang lại cho công ty nhiều đối tác kinh doanh mạnh .
vậy bạn có định tìm một công việc khác không ?
đó là phản ứng đầu tiên của tôi , nhưng khi bình tĩnh lại thì tôi đã nghĩ lại về việc này , và tôi nghĩ là có lẽ tốt hơn nên ở lại đó một thời gian bữa và cố gắng bù đắp cho việc này .
ừ , tôi chắc rằng bạn sẽ có thể làm được mà không có bất kỳ vấn đề nào .
tất nhiên tôi cũng hy vọng như vậy tôi ghét phải cảm thấy rằng mình thực sự ngu xuẩn .
các vấn đề với người khác .
gửi zena , tôi đang làm việc trong cùng cơ quan với chị gái của mình .
chúng tôi sống hòa thuận với nhau , nhưng chị ấy rất ganh tị với tôi .
hiện giờ tôi đã vừa nhận được đề nghị thăng chức , điều này đồng nghĩa với việc nhận được nhiều tiền lương hơn chị ấy .
nếu tôi chấp nhận điều này thì sẽ thật sự khiến chị ấy khó chịu .
tuy nhiên , tôi đang chật vật với số nợ hiện tại , và nếu tôi không chấp nhận công việc này thì tôi sẽ ở trong một tình thế nguy hiểm về mặt tài chính .
hiện giờ tôi không thể nhìn nhận sự việc này một cách rõ ràng được , vậy nên xin hãy giúp tôi .
cô nghĩ tôi nên làm gì ?
gửi zena , tôi chuẩn bị đám cưới vào tháng tới , nhưng mọi việc không được suôn sẻ !
địa điểm chúng tôi muốn tổ chức lễ cưới đã hủy đơn đặt trước của chúng tôi .
điều này thật sự đột ngột gây khó khăn cho chúng tôi vì đã quá trễ để tìm được địa điểm khác .
anh trai chồng sắp cưới của tôi cũng từ chối đến tham dự .
tôi nghĩ anh ấy đang cố trả đũa sau trận cãi nhau lớn của họ vào năm ngoái , nhưng điều này khiến tôi rất buồn .
và giờ thì chiếc váy cưới của tôi quá chật !
đây là chuyện cuối cùng trong hàng loạt chuyện xui xẻo .
có phải đây là dấu hiệu cho rằng hôn nhân của chúng tôi sẽ không hạnh phúc không ?
tôi nên hủy đám cưới chứ ?
hiện tại tôi thấy khó mà làm việc với ronan , địa điểm tổ chức khoá huấn luyện chính là nguyên nhân bất đồng giữa chúng tôi .
tôi hiểu ý cô , anh ta luôn tranh cãi với người khác .
thậm chí ngay cả khi tất cả chúng tôi đã nhất trí về việc gì đó , anh ta cũng sẽ phản đối điều đó thật là bực bội .
đúng , chính xác là như vậy vào hôm gặp trước chúng tôi đã thảo luận về địa điểm tổ chức và tất cả đã nhất trí chọn the grand , nên tôi đã đặt khách sạn đó .
có nhiều thành ngữ tiếng anh thường được dùng trong nghề làm báo nhưng lại hiếm khi được dùng trong các ngữ cảnh khác .
loại ngôn ngữ có chứa thành ngữ này đôi khi được gọi là văn phong báo chí .
các bài báo về chính trị .
các cuộc đàm phán trường kỳ đi đến kết thúc .
các cuộc đàm phán kéo dài trong vài tuần đã kết thúc , và các nhà quy hoạch hiện đang gần như chắc chắn được cho phép xây dựng một khu nhà ở mới trên khu vực hiện là north park .
phó thủ tướng đấu tranh để tồn tại trong cuộc đời chính trị của mình .
phó thủ tướng hiện đang đối mặt với các vấn đề ngày càng tăng , với việc càng nhiều người yêu cầu ông từ chức nhiều người nói rằng ông phải chịu trách nhiệm về cái chết của nhiều thường dân trong cuộc chiến gần đây .
đạt được thỏa thuận vào phút cuối .
ban quản lý và các công đoàn rốt cuộc cũng đã đạt được một thỏa thuận hợp lí về tiền lương nếu như , bản hợp đồng cuối cùng không được ký vào hôm nay , công nhân dự định sẽ đình công vào tuần tới .
bài báo về chiến tranh .
vorinland bị tấn công .
đất nước bị chiến tranh tàn phá vorinland đã bị đưa vào tình trạng cực kỳ khó khăn hơn bởi một chuỗi các cuộc tấn công bất ngờ xuyên biên giới của cộng hòa sornak diễn ra vào tối hôm qua được màn đêm yểm trợ .
nhiều cuộc xung đột đẫm máu dẫn đến các kho hàng gần biên giới bốc cháy .
tình trạng này đã chấm dứt nền hòa bình không bền vững mà hai nước đã trải quan trong vòng vài tuần qua .
động cơ trực tiếp của các cuộc tấn công bất ngờ này cho đến bây giờ vẫn nằm trong màn bí mật , nhưng một giả thuyết cho rằng đó là nỗ lực cuối cùng nhằm phá hỏng các cuộc đàm phán hòa bình hiện đang diễn ra .
cộng đồng thế giới đã kêu gọi một thời kỳ ổn định xã hội .
lời khuyên về ngôn ngữ .
để tìm thấy nhiều hơn các ví dụ về văn phong báo chí , hãy gõ journalese vào một công cụ tìm kiếm , ví dụ như google .
bạn nên tìm cả thành ngữ và đặc điểm về ngôn ngữ khác của báo chí hiện đại .
thành ngữ làm cho mọi người tin cuộc sống có thể tốt hơn .
quảng cáo thường tuyên bố rằng các sản phẩm sẽ cải thiện cuộc sống của bạn và cung cấp cho bạn những trải nghiệm đặc biệt và thú vị , và vì vậy họ sử dụng những thành ngữ để kết nối với chủ đề .
du thuyền ocean comet mang đến sự sang trọng ngoài sức tưởng tượng .
kỳ nghỉ ấn tượng với 21 ngày du lịch biển mùa đông độc quyền của chúng tôi .
hãy tiếp tục làm nhiều điều tốt đẹp hơn cho chính bạn và đặt chỗ ngay tại .
một bài viết trang trọng chính xác và mạch lạc vô cùng quan trọng trong các kì kiểm tra nâng cao .
bài học này đề cập đến một số cách diễn tả để giúp bạn sắp xếp những lập luận và ý tưởng của mình trong bài luận .
xây dựng một luận điểm .
đầu tiên và trước nhất , cần phải nhấn mạnh rằng có rất nhiều lý do cho sự thay đổi này .
nói chung , cộng đồng có vẻ thích đề xuất này .
tiệc văn phòng .
tôi không muốn nói quá nhưng bữa tiệc văn phòng thật đáng xấu hổ tất cả đã không ổn ngay từ đầu khi mà tôi không thể tìm ra được nơi gặp mặt và muộn hai tiếng .
tôi chỉ mới đến công ty được một tuần và thực sự không biết ai ở đó , vì vậy có nhiều thất bại xét về mặt làm quen với những người đồng nghiệp mới của tôi và tạo một ấn tượng tốt ban đầu .
tôi bắt đầu nói chuyện một cách dè dặt với một người nào đó , một trong những người tẻ nhạt nhất mà tôi từng gặp , vì vậy tôi đã trốn khỏi anh ta thật nhanh và bắt đầu nói chuyện với alice , người ngồi cạnh tôi ở chỗ làm .
tôi đã phàn nàn về người đàn ông mà tôi từng nói chuyện và nhận ra cô ấy cực kỳ im lặng .
câu trả lời ngắn gọn .
trong các cuộc hội thoại này , người nói thứ hai sử dụng một thành ngữ để phản ứng với những gì người nói thứ nhất nói .
joe đang làm gì trong những ngày gần đây vậy ?
câu hỏi gì mắc cười ghê !
khi một người hỏi gì bạn về những điều mà bạn nghĩ là kì lạ , mất cười hoặc phiền phức .
cậu có nghĩ rằng rosie sẽ đến và giúp chúng ta vào sáng mai chứ ?
maria không đồng ý để cho lũ trẻ ăn nhiều đồ ngọt và sô cô la , và chồng cô ta cũng có chung ý nghĩ có cùng ý kiến .
cả bốn người đều đồng ý một cách không chính thức đối với người phụ nữ ở khu trung tâm .
chúng ta đang bị bóc lột sức lao động và không được trả công xứng đáng !
cô nói không sai chút nào !
kể cho tôi về nó !
hãy nhìn vào tiêu đề của những tờ báo về sự thành công trong thể thao và kinh doanh ý nghĩa của các câu thành ngữ ở tiêu đề được giải thích trong các câu chuyện theo sau .
jakson đã khẳng định được vị trí của mình màn trình diễn tối qua của jackson đã chứng tỏ anh ấy xứng đáng với vị trí của mình trong nhóm anh ấy thật sự là một cầu thủ trẻ tuổi tài năng .
plc đang rất thành công trong cuộc thăm dò ý kiến về mức độ phổ biến theo kết quả của một cuộc khảo sát lớn , plc là một trong những doanh nghiệp nổi tiếng nhất để làm việc trong năm nay .
blake đã chơi rất xuất sắc cầu thủ trẻ còn chơi tốt hơn những gì mọi người mong đợi vào trận đấu đêm qua nữa , cậu đã ghi được ba bàn thắng và mang lại chiến thắng cho thành phố .
tôi ra ngoài chơi cùng anh trai tôi và bạn gái của anh ấy .
họ không thật sự thích tôi ở đó , và điều này thật sự đang làm kỳ đà cản mũi nhàm chán trở thành người thứ ba không muốn có trong một tình huống lãng mạn .
nếu bạn thật sự thích anh ấy , đừng thể hiện điều này quá rõ ràng hãy cố gắng điềm tĩnh cư xử một cách bình tĩnh , giả vờ ít quan tâm ai đó hơn bạn thật sự muốn .
tôi luôn mang theo một chiếc ô bên mình , ngay cả khi trời không mưa tôi thích cẩn thận , tránh rủi ro !
cẩn thận hơn bình thường và không chấp nhận bất kỳ rủi ro nào .
tôi điều hành một nhà hàng một nhà hàng khác trong thị trấn chơi gian lận , nói rằng trong bếp của chúng tôi có chuột cống , và vân vân cư xử không trung thực .
những người có đôi .
bạn gặp vấn đề gì à ?
anh ấy sẽ trả lời .
bạn tôi không nhắn tin , gọi điện hay gặp tôi kể từ khi tôi có bạn trai tôi nghĩ cô ấy sai khi làm vậy .
tôi có ý kiến giống bạn bạn của bạn cần chấp nhận bạn trai mới của bạn và cư xử người lớn hơn .
bạn trai tôi đang nhắn tin với những cô gái lạ trên mạng và tôi ghen vì điều đó tôi có nên trò chuyện với người lạ như vậy để anh ấy biết cảm giác của tôi ?
bạn trông mệt mỏi lắm ella mọi thứ vẫn ổn chứ ?
chỉ là do hàng xóm mới của chúng tôi .
họ lúc nào cũng đi tới đi lui cả ngày lẫn đêm .
tôi không biết làm thế nào mà chồng tôi có thể ngủ ngon giấc .
nhưng đó là điều hiển nhiên của anh ấy , anh ấy ngủ rất ngon lành , nhưng tôi thì thì thức giấc mỗi khi họ đi vào hoặc đi ra .
những thành ngữ sử dụng no .
tôi sẽ về nhà rất nhanh thôi .
tôi tìm thấy rất nhiều giá hời .
nó giúp tôi nhiều nếu bạn đi mua sắm .
cô ấy đã tiêu xài tiền nhanh chóng .
tình huống tích cực .
trong những câu nói dưới đây , người nói đã sử dụng thành ngữ để nhắc lại và kết luận những gì họ nói .
anh ta là ứng viên duy nhất cho công việc này , và anh ta đã được nhận anh ta có được việc dễ dàng mà không cần phải làm gì .
đội chúng tôi đã chơi rất tốt ngay từ ban đầu , và chúng tôi đã sớm giành được lợi thế .
tôi biết cô ta rất kiêu ngạo , nhưng cô ta đã phá vỡ ba kỷ lục thế giới đó bạn phải ngưỡng mộ về những gì cô ấy đã làm !
con người và tính cách .
trong những câu đàm thoại sau , người nói thứ hai sử dụng thành ngữ để nhắc lại và tổng kết những gì người thứ nhất nói .
cô ấy luôn luôn mơ về việc trở thành một vũ công ba lê , phải không ?
phải , nó đã trở thành khao khát thầm kín của cô ấy từ khi cô ấy 3 tuổi .
cô ấy đôi khi trông có vẻ thô lỗ , nhưng thực ra cô ấy rất tốt bụng .
nước úc là lục địa nhỏ nhất thế giới .
nó được tìm thấy đầu tiên bởi một nhà sư tây ban nha .
ông ta tên là andres de urdaneta .
andres de urdaneta đã vượt qua thái bình dương vào năm 1565 .
ông nói với tất cả mọi người là ông tin có một lục địa nằm ở đó .
châu lục này ở đâu nằm ở đâu đó trên mũi phía tây của nam mỹ .
một vài năm sau , vua tây ban nha đã yêu cầu một thuyền trưởng đi tìm lục địa đó .
ông ấy đã đến đảo new hebrides vào năm 1606 .
ông nghĩ rằng ông đã tìm thấy những gì ông đang tìm kiếm .
vì vậy , ông đặt tên cho hòn đảo này là australia theo tên của vua tây ban nha cũng là đại công tước áo .
vào thời đó , tây ban nha và hà lan là những quốc gia hùng mạnh nhất trên thế giới .
tây ban nha có thuộc địa ở nam mỹ , trong khi hà lan chiếm các nước ở khu vực đông nam á .
khi người hà lan nghe thông tin về những khám phá của tây ban nha thì họ nhanh chóng đưa tàu của mình đến đó .
thuyền trưởng người hà lan willem jantzsoon là người đầu tiên thực sự đặt chân tới úc .
ông cũng đã đi tàu vào vịnh carpentaria ở phần phía bắc của úc năm 1606 .
một người hà lan khác là abel tasman đã nhìn thấy hòn đảo tasmania vào năm 1642 .
ông đã nhìn thấy nó từ con tàu của mình , sau đó ông ghé ở đó và gọi nó là vùng đất van diemen .
đây là tên của ông chủ anh ta .
tasman cũng tìm thấy new zealand , tonga và fiji .
để tưởng thưởng cho ông ta vì những khám phá của ông , người hà lan đã đổi tên vùng đất này thành tasmania van diemen .
trong thế kỷ 18 , đế quốc anh đã phải đối mặt với rắc rối .
có rất nhiều trộm và tội phạm ở anh .
người anh đã lên kế hoạch đày chúng đến một số nơi xa bằng tàu .
họ hy vọng đất nước mình sẽ an toàn hơn nếu họ đẩy những tên tội phạm đi .
họ cũng nghĩ rằng một thuộc địa mới sẽ làm cho đế quốc họ phong phú hơn và mạnh mẽ hơn .
người anh đã yêu cầu thuyền trưởng james cook lái thuyền tới úc .
cook là người có kỹ năng rất tốt về hoa tiêu .
ông ta biết làm thế nào để lái tàu và ông cũng người rất kỷ luật và có tổ chức .
cook bắt thủy thủ của mình phải tắm nắng mỗi ngày và ăn nhiều trái cây tươi để giữ gìn sức khỏe .
năm 1769 , ông rời tahiti cùng với một nhà thực vật học và hai nghệ sĩ .
họ được yêu cầu tìm các loài thực vật mới .
nhưng thực ra nhiệm vụ bí mật của họ là để thiết lập các thuộc địa mới của anh tại úc .
cook đã đổ bộ lên bờ biển phía đông của úc vào tháng tư 1770 .
ông đã đặt tên nơi này là botany bay vì có nhiều loài thực vật mà các nhà khoa học tìm thấy ở đó .
nhưng chuyến đi đã có nhiều biến cố xảy ra .
cook đã phải chiến đấu chống lại một nhóm các chiến binh maori bản địa .
sau đó , tàu của ông chạy vào một rạn san hô và bị hư hỏng nặng .
năm 1779 , một cơn bão đã buộc ông phải cho tàu cập bến ở hawaii .
những người hawaii rất ghét cook vì ông là người bạo lực và độc ác .
họ đã dùng dao và đâm ông chết .
vào tháng giêng năm 1778 , một chiếc tàu của pháp đã cập bến tại úc .
nhưng đã quá trễ .
người anh đã chiếm đóng lục địa mới này rồi .
những người đầu tiên mặc quần jean là các thủy thủ ở thế kỷ 16 .
các thủy thủ này phải ra khơi rất lâu .
họ phải làm việc rất cực khổ trong hoàn cảnh thời tiết xấu .
thường thì quần áo của họ bị thủng , bị mòn đi hay bị bay màu .
họ cần một cái gì đó tốt hơn để chống sự hư hỏng này .
hầu hết mọi người muốn kiếm sống bằng nghề y tá , giáo viên hay kỹ sư máy tính .
họ làm việc tại các bệnh viện , trường học , văn phòng , vì họ có thể kiếm được nhiều tiền hơn .
họ cũng tìm thấy những công việc này an toàn hơn .
nhưng không phải ai cũng có thể trở thành một bác sĩ .
thị trường việc làm rất cạnh tranh .
ở đó không có nhiều cơ hội .
vì vậy mọi người đang chuyển dần sang các nghề khác nhiều hơn .
một số công việc khác thường này bao gồm kiểm tra đồ chơi cho an toàn hay đi mua sắm cho người khác những người khác thì viết thực đơn cho nhà hàng hay nếm thức ăn .
tom henderson từng là một thợ sửa ống nước trong 30 năm .
ông nghỉ hưu ở tuổi 65 , nhưng thấy cuộc sống ở nhà rất nhàm chán .
ông không biết làm thế nào để giết thời gian và muốn tìm một cái gì đó để làm .
cuối cùng ông đã nhìn thấy một quảng cáo trên một tờ báo .
một chuỗi siêu thị muốn tìm một người nào đó để phục vụ khách hàng .
tom đã đi phỏng vấn , nhưng không nghĩ ông sẽ có việc .
ông sợ mình trông quá già .
nhưng các siêu thị đang tìm kiếm những người lớn tuổi bởi vì họ bình tĩnh hơn và có uy quyền hơn khi giao dịch với khách hàng .
khách hàng tôn trọng họ .
tom đã làm việc cho các siêu thị trong 15 tháng nay và kiếm được 8 $ một giờ .
công việc của ông là giúp khách hàng tới quầy thu ngân và giúp họ khi họ quên mua một cái gì đó .
sau đó , ông trượt patin xung quanh cửa hàng và lấy hàng cho họ .
tom yêu công việc của mình .
ông có thể gặp gỡ nhiều người và cảm thấy mình có ích .
ông cũng giữ dáng khoẻ mạnh .
patin giúp ông luôn khỏe mạnh .
terry cemm là một sĩ quan cảnh sát trong 25 năm .
sau khi nghỉ hưu , ông quyết định ông đã có đủ vui thú trong cuộc sống của mình .
ông đang tìm kiếm sự yên tĩnh , cách xa những nơi ồn ào và ô nhiễm trong thành phố .
terry đã trở thành người dọn dẹp trên bãi biển .
trong 17 năm , ông đã làm sạch các bãi biển ở phía trước ngôi nhà của mình .
mỗi ngày , ông đi bộ lên và xuống 5 dặm của bãi biển và tìm những thứ có thể có ích .
ông chủ yếu nhặt những mảnh vỡ của đồ nội thất , vỏ chai hoặc lon , và miếng quần áo cũ .
sau đó , ông sửa hay làm sạch các đồ này và bán lại cho các cửa hàng địa phương .
tất nhiên , terry không kiếm được nhiều tiền , nhưng ông có lương hưu cảnh sát của mình .
số tiền ông nhận được từ lương hưu cộng với những gì ông đã làm cũng đủ cho ông sống .
bên cạnh đó , làm sạch bãi biển làm cho ông cảm thấy mình hữu ích .
cathy moorhead đang ở tuổi ba mươi .
cô luôn rất thích được bay và được ở nông thôn .
cô đã biến niềm đam mê này thành sự nghiệp .
trong 12 năm cathy đã đưa khách du lịch trên các chuyến bay trong một khí cầu khí nóng .
cô được trả khoảng $ 50000 một năm .
cathy bắt đầu làm việc vào mỗi buổi sáng lúc 6 giờ sáng trừ khi trời mưa .
khi quả bóng quá ẩm và nặng , bạn không thể nhìn thấy nơi bạn đang đi .
cathy bay với khoảng 10 đến 20 hành khách mỗi ngày cho đến khi mặt trời lặn .
một chuyến đi thường kéo dài một giờ đồng hồ và rất thú vị và thư giãn .
chương trình american idol được trình chiếu vào mùa đông năm 2002 .
lần đầu tiên chương trình xuất hiện trên tv là vào tháng 1 năm 2002 .
vào thời điểm đó không có chương trình truyền hình thực tế nào .
tất cả các kênh truyền hình chỉ chiếu phim hoặc phim truyền hình dài tập .
nhưng những người làm truyền hình của kênh abc lại muốn làm điều gì đó khác lạ .
trong phần 1 kéo dài khoảng 3 , 4 phút giám khảo hỏi bạn một chuỗi các câu hỏi về cuộc sống của bạn và hoặc tình trạng hiện tại của bạn những câu hỏi có thể về một chủ đề ví dụ như hoạt động giải trí của bạn hay những chủ để đa dạng hơn ví dụ như hoạt động giải trí của bạn , bạn bè của bạn và nơi ở của bạn .
hãy nói về đất nước của bạn khí hậu ở đó thế nào ?
nó nóng gần như quanh năm đôi khi cũng có mưa .
cảm ơn bạn ngành công nghiệp chính ở đó là gì ?
hãy kể với tôi về những món ăn trên đất nước của bạn .
món ăn yêu thích của chúng tôi là thịt món đặc sản của đất nước chúng tôi là món cừu , giống như cà ri .
chúng tôi có xu hướng ăn nhiều thịt , mặc dù những ngày này non người đang cố gắng ăn ít thịt đi vì lí do sức khỏe chúng tôi có một món ăn đặc sản giống như cà ri cừu nhưng được làm theo một cách đặc biệt không nhiều người biết đến cách nấu món này , vì vậy việc thưởng thức bó luôn luôn mang lại sự hào hứng cho chúng tôi .
hiện tại bạn đang sống ở đâu ?
tôi sống với 2 sinh viên khác trong một căn hộ .
phần 2 kéo dài khoảng 3 đến 4 phút , giám khảo sẽ đưa cho bạn một thẻ có chủ đề bài nói chủ đề sẽ xoay quanh cuộc sống của bạn , hiện tại hoặc quá khứ một vài chủ điểm được ghi trên thẻ bạn có 1 phút suy nghĩ giám khảo sẽ đưa cho bạn giấy và bút để viết những gợi ý sau 1 phút chuẩn bị , giám khảo yêu cầu bạn nói về chủ đề trong khoảng 1 đến 2 phút khi kết thúc , giám khảo sẽ hỏi 1 hoặc 2 câu hỏi ngắn về những nội dung bạn vừa nói .
miêu tả một kỳ nghỉ hay một chuyến đi mà bạn nhớ rõ .
thời gian và địa điểm .
bạn làm gì ở đó .
phần 2 chủ đề cá nhân .
người bạn thân của bạn .
kể về khoảng thời gian bạn làm việc trong một nhóm .
dự định của bạn cho tương lai .
chủ đề giáo dục và học tập ở trường bao gồm các phương pháp giảng dạy và nguồn lực , phương pháp tiếp cận với kì thi và kiểm tra , quản lý trường học , động lực học sinh , hành vi và kỷ luật , thể thao trường học , các hoạt động ngoại khóa , giáo dục bậc cao hơn hoặc học nghề và kinh phí học tập .
topic 2 example task .
internet sẽ không bao giờ thay thế các sách giáo khoa truyền thống ở trường học .
bạn đồng ý với dự đoán này đến mức nào ?
giải thích nhiệm vụ .
chủ đề trẻ em và gia đình bao gồm tâm lí học và sự phát triển của trẻ em , những cách nuôi dưỡng trẻ em , kỉ luật gia đình , chăm sóc trẻ em , học mầm non , vai trò cha mẹ , vai trò và cấu trúc gia đình ví dụ như gia đình hạt nhân hay gia đình truyền thống , thanh niên , thiếu niên và các thành viên lớn tuổi trong gia đình .
hãy nhớ rằng những chủ đề này được sử dụng theo nhiều cách khác nhau trong phần thi viết và thi nói của kì thi ielts .
trong bài 2 của phần thi viết , bạn nên trình bày ý tưởng và ý kiến về xã hội nói chung , chứ không phải cuộc sống cá nhân .
trong phần thi nói , giám khảo sẽ hỏi bạn cả về xã hội nói chung phần thứ 3 và cả cuộc sống cá nhân , đất nước hay kiến thức nền tảng của bạn trong phần thi nói thứ 1 và thứ 2 .
đối với những chủ đề gây tranh cãi như gia đình hay sức khỏe , một vài thí sinh trở nên bối rối về điểm khác nhau này , tuy nhiên điều này là đặc biệt cần thiết phải ghi nhớ nếu như bạn muốn đạt được điểm số thật cao .
chủ đề văn hóa , nghệ thuật và truyền thống bao gồm văn hóa dân gian , các nghi lễ , thần thoại và huyền thoại , phong tục xã hội , ngôn ngữ truyền thống , trang phục và nghệ thuật , tác động của cuộc sống hiện đại lên lối sống truyền thống và sự khác biệt trong các tập quán dân tộc .
hãy nhớ rằng ielts không hỏi chi tiết cụ thể về tôn giáo , chính trị hay niềm tin tín ngưỡng , và bạn không nên dựa vào các câu trả lời của bạn trong phần thi viết hay thi nói để bày tỏ quan điểm cá nhân của mình trong những lĩnh vực đó .
ví dụ , nếu phần đó hỏi liệu bạn có đồng ý với ý tưởng cụ thể nào đó không , nếu bạn trả lời là vâng , bởi vì tôn giáo của tôi đồng ý với ý tưởng đó bởi vì tổng thống của nước tôi có chính sách này hoặc tương tự , thì bạn sẽ nhận được điểm thấp .
chắc chắn bạn có thể sử dụng các tình huống hay ví dụ liên quan đến tôn giáo hoặc chính trị như là bằng chứng hoặc ví dụ để hỗ trợ cho luận điểm của bạn , nhưng không nên bắt đầu lập luận bằng điều đó .
ví dụ chúng ta nên dùng tiền để làm từ thiện vì điều đó mang lại lợi ích cho xã hội , như chúng ta có thể thấy rằng ở các quốc gia nơi mà có sự tuân thủ tôn giáo , đòi hỏi người dân phải làm những việc này một các thường xuyên .
đây là một chủ đề đặc biệt mà bạn cần nên nhớ là không nên đưa những câu chuyện cá nhân của bản thân hay người mà bạn biết vào trong bài luận số 2 phần viết .
nhiều bác sĩ quan tâm về vấn đề lạm dụng quá mức các trò chơi điện tử của trẻ em và giới trẻ .
những vấn đề nào về tinh thần và thể chất có thể sinh ra từ việc sử dụng quá mức những trò chơi này ?
làm sao những vấn đề này có thể được giảm bớt ?
chủ đề các thách thức toàn cầu bao gồm các vấn đề về kinh tế , tác động của chúng đến con người và xã hội , sự thay đổi nhân khẩu học , biến động dân số giữa các quốc gia và các khu vực định cư tương đối , xu hướng dài hạn về dân số và công nghiệp , các vấn đề toàn cầu nghiêm trọng như nạn đói , hạn hán và suy dinh dưỡng , những nguyên nhân có thể có của tất cả những vấn đề này , những ảnh hưởng của chúng và các giải pháp khả thi để giải quyết chúng .
chính phủ và chính quyền .
điều này có nghĩa là đôi khi bạn cần phải kết hợp từ vựng từ hai hoặc có thể ba chủ đề để trả lời một task .
ví dụ , một task có thể hỏi về ảnh hưởng của các vấn đề kinh tế ở nông thôn , và bạn sẽ sử dụng từ vựng từ các chủ đề 7 và 9 .
chủ đề về thành phố và cơ sở hạ tầng bao gồm sự tổ chức giao thông ở thành thị , thông tin liên lạc và nhà ở , các xu hướng trong đời sống thành thị , các vấn đề về xã hội liên quan đến thành phố như đông dân và tội phạm nhẹ , sự phát triển của thành phố , những sự phát triển có thể có trong tương lai của cuộc sống thành phố và sự so sánh giữa lối sống ở thành thị và nông thôn .
chủ đề này thường được sử dụng trong các bài viết task 2 ý tưởng > vấn đề cách giải quyết và ý tưởng > nguyên nhân kết quả thỉnh thoảng nó được liên kết với chủ đề 9 nông thôn và nông nghiệp , vì thế bạn có thể cần kết hợp từ vựng từ cả hai chủ đề .
ví dụ bài tập về chủ đề 8 .
sự cản trở giao thông và mất thời gian đi lại đang là những vấn đề phổ biến trong rất nhiều thành phố ngày nay những nguyên nhân nào gây ra tình trạng này và làm sao để cải thiện ?
có vẻ bất ngờ nhưng thực tế , nông nghiệp là một trong những chủ đề phổ biến trong ielts xuyên suốt các phần writing , reading , speaking và listening .
điều đó có nghĩa rằng bạn cần học một cách rạch ròi để sử dụng những từ vựng về nông nghiệp như một phần trong sự chuẩn bị cho kì thi của mình , dù cho cá nhân bạn không hứng thú với chủ đề này .
một số ý kiến cho rằng nông thôn đem lại cuộc sống chất lượng cao , đặc biệt cho các gia đình những lí lẽ nào ủng hộ , những lí lẽ nào phản đối việc những gia đình lựa chọn sống và làm việc ở nông thôn như những nông dân chẳng hạn ?
ý kiến của bạn về vấn đề này là gì ?
chủ đề chính phủ và những nhà cầm quyền chủ yếu bao gồm luật pháp và quy định , tội ác và việc quản lý tội phạm , công lý và sự trừng phạt .
đôi khi , bài tập có thể liên quan đến những dịch vụ quản lý cộng đồng và những mối quan hệ đa quốc gia giữa các quốc gia .
bài tập có thể hỏi về chính sách cộng cộng về vấn đề gây quỹ ví dụ như các nhà tù nên được quản lý bởi chính phủ hay bởi các tổ chức tư nhân như thế nào ?
nhưng sẽ không hỏi về bối cảnh chính trị hoặc sự kiện có thật ở các quốc gia cụ thể .
cuộc tranh luận vẫn tiếp tục diễn ra dù sự khác biệt sinh lý giữa đàn ông và phụ nữ hay quan điểm giáo dục giúp đàn ông chiếm ưu thế trong các nghề nghiệp khoa học và toán học .
khi lawrence hsummer , hiệu trưởng trường havard , gần đây đã đưa ra một yếu tố làm chậm sự tiến bộ của phụ nữ trong khoa học và toán học có thể sự khác biệt bẩm sinh giữa các giới tính , bình luận của ông đã gợi ra rất nhiều phản ứng buộc ông anh phải nhanh chóng xin lỗi .
liệu ý kiến của ông ấy có đúng không ?
các nhà khoa học cho rằng có rất nhiều sự khác nhau giữa đàn ông và phụ nữ , ở thái độ của họ với toán học và khoa học , ở cấu trúc não bộ của họ , ở cách họ chuyển hóa dược liệu .
tuy nhiên , các nhà khoa học cảnh báo rằng sự khác nhau về hình thức không có nghĩa là khác nhau về chức năng .
chúng ta không thể phủ nhận rằng có sự khác nhau về thần kinh và nội tiết giữa đàn ông và phụ nữ , vì điều đó là hiển nhiên , virginia valian , một giáo sư tâm lý học cho biết .
vấn đề chúng ta gặp phải là các nhà khoa học đánh giá tầm quan trọng của chúng đối với hiệu suất thực tế .
ví dụ , các nhà thần kinh học chỉ ra rằng trung bình phụ nữ có não nhỏ hơn khoảng 10 phần trăm so với đàn ông , thậm chí sau khi tính toán kích thước cơ thể tương đối của phụ nữ nhỏ hơn .
tuy nhiên xuyên suốt lịch sử , con người đã trích dẫn sự khác nhau về giải phẫu để hỗ trợ cho các giả thuyết phản ánh định kiến của thời đại .
cách đây một thế kỉ nhà khoa học người pháp gustay le bon chỉ ra rằng phụ nữ có não bộ nhỏ hơn và giải thích rằng tính không kiên định , thiếu kiên nhẫn , thiếu sự suy nghĩ và logic , và không đủ năng lực để lý luận ở phụ nữ .
nhìn chung , một số bằng chứng chỉ ra rằng não bộ của phụ nữ tương đối ưu đãi hơn với các tế bào thần kinh ưu tú , chất xám , được cho là làm nên phần lớn suy nghĩ của bộ não , trong khi bộ não của nam giới có nhiều chất trắng hơn , mô giữa tế bào than kinh .
và chúng dung chất xám và chất trứng với tỉ lệ khác nhau khi giải quyết vấn đề .
những khác biệt như vậy có thể có hoặc không có nghĩa là sự phỏng đoán của bất kì ai .
nó là sự nhận thức được tính , không phải là vật chất mà là nhận thức , giáo sư khoa thần kinh học viện công nghệ massachusetts , nancy kanwisher tranh luận .
khi họ nghiên cứu sức mạnh của nhận thức , nhiều nhà khoa học đã ấn tượng với cái cách mà những đứa trẻ nam và nữ có cùng độ tuổi từ 5 tháng đến 7 tuổi , hoàn thành nhiệm vụ mới .
chúng tôi , những người lớn có thể nghĩ rằng có rất nhiều thứ khác nhau ở con trai và con gái , và đối xử với chúng theo điều đó , tuy nhiên khi chúng tôi đo lường năng lực của chúng , chúng đặc biệt giống nhau , elizabet spelke , giáo sư tâm lý học đại học havard nói .
tuy nhiên , ở vị thành niên , một số sự khác biệt về năng khiếu bắt đầu xuất hiện , đặc biệt khi nói đến tác dụng của các bài kiểm tra tiêu chuẩn hóa .
trong khi điểm số trung bình bằng lời nói thì tương tự nhau , các bé trai đã vượt qua các bé gái về môn toán trong hơn 3 thập kỷ qua .
cũng không phải là sự cạnh tranh nam tính trong toán học duy nhất đối với hoa kỳ .
trong một cuộc thử nghiệm chuẩn quốc tế được thực hiện vào năm 2003 bởi tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế quốc tế oecd cho 250000 trẻ em 15 tuổi ở 41 quốc gia , chỉ một nửa số quốc gia có các bé trai đã thực hiện tốt hơn về phần toán .
đối với hầu hết các quốc gia khác , gần như không có sự khác biệt lớn giữa các giới tính .
tuy nhiên điểm trung bình dao động mạnh từ nơi này sang nơi khác và từ môn toán đến các môn học khác .
ví dụ , các bé gái nhật bản ngang hàng với các bé nam trên mọi khía cạnh toán học , ngoại trừ không chắc chắn về kĩ năng đo lường và xác suất , và các bé gái nhật bản có điểm số cao hơn các bé nam ở các bé trai ở nhiều quốc gia khác , bao gồm cả mỹ .
ở iceland , các bé gái làm tốt hơn các bé trai bằng một số lượng dư đáng kể trên tất cả các phần của bài kiểm tra , bởi vì chúng thường xuyên làm các bài kiểm tra toán quốc gia .
thú vị là , ở iceland và bất cứ đâu , các bé gái tham gia khảo sát đã thể hiện thái độ tiêu cực với môn toán .
dựa kết quả của những phát hiện này , các nhà nghiên cứu tin rằng không có giới tính nào có ưu thế về khả năng toán học cơ bản và văn hóa đó hơn là nhiễm sắc thể giải thích bất kì lỗ hổng nào về điểm toán .
theo yu xie , một nhà xã hội học tại đại học michigan , trong số người châu á rất ít khi nói về việc có một món quà cho một toán hay bất cứ thứ gì khác , hay một sinh viên trở về nhà với điểm kém , phụ huynh bắt nó phải chăm chỉ hơn .
ông nói thêm rằng có dữ liệu khảo sát tốt cho thấy sự hoài nghi trong khả năng bẩm sinh , cùng với niềm tin rằng khả năng toán học có thể cải thiện thông qua thực hàn , đó là một tài sản văn hóa lớn trong xã hội người châu á và trong một số người mỹ gốc á .
nhiều người cho rằng không cần thiết phải đưa ra những sự khác biệt bẩm sinh để giải thích khoảng cách tồn tại trong các lĩnh vực như vật lý , kỹ thuật , toán học và hóa học , c megan urry , giáo sư vật lý và thiên văn học tại yale cho rằng có bằng chứng rõ ràng rằng các yếu tố xã hội và văn hóa vẫn cản trở phụ nữ trong khoa học tiến sĩ urry trích dẫn một nghiên cứu năm 1983 trong đó 360 người , một nửa là phụ nữ , đánh giá các bài báo toán học .
thường thì đàn ông sẽ đánh giá cao hơn khi tên tác giả là nam hơn là tác giả có tên là nữ .
có một sự khác biệt tương tự , nhưng nhỏ hơn ở những điểm số mà phụ nữ đã cho .
tiến sĩ elizabeth spelke nói thật khó cho tôi để vui mừng khi sự khác biệt nhỏ trong sinh học khi bằng chứng cho thấy phụ nữ trong khoa học vẫn còn bị phân biệt đối xử trong mọi khía cạnh .
cuộc tranh luận chắc chắn vẫn tiếp diễn .
sandra f witelson , một giáo sư hoặc tâm thần học và khoa học thần kinh hành vi tại đại học mcmaster ở hamilton , ontario , cho biết sinh học có thể được tìm thấy để chơi một phần nào đó .
mọi người nên nghĩ thoáng hơn nữa , tiến sĩ witelson nói .
thuật ngữ phương tiện truyền thông đại chúng đề cập đến phương tiện được tổ chức để giao tiếp công khai và ở khoảng cách xa tới người nhận trong khoảng thời gian rất ngắn .
các tiêu chí này là tương đối vì những hình thức đầu tiên của phương tiện truyền thông đại chúng sách in hoặc bìa gấp quảng cáo bị hạn chế trong một phần nhỏ của xã hội , cái chỉ xảy ra với cộng đồng biết chữ và tương đối gần với nơi xuất bản .
có sự phát triển tiếp nối của công nghệ từ những hình thức sớm nhất của phương tiện truyền thông những bức thạch họa đến những hình thức mới nhất của phương tiện truyền thông điện tử mới .
cụm từ phương tiện truyền thông mới được sử dụng từ những năm 1960 và bao gồm một bộ những công nghệ truyền thông mở rộng và đa dạng .
tuy nhiên , những tổ chức sáng lập của cuộc cách mạng truyền thông hiện tại chỉ tập trung trên 2 cải tiến chính .
họ hút thuốc quá nhiều , cảm thấy áp lực công việc trầm trọng và thậm chí không thực sự thích những người xung quanh , trẻ em anh là một trong những đứa trẻ có cuộc sống không lành lạnh nhất và hạnh phúc nhất trên thế giới , theo một báo cáo phát hành hôm nay .
tổ chức sức khỏe thế giới who nghiên cứu hơn 150000 thanh niên ở 35 quốc gia đã thấy rằng sức khỏe thể chất và tinh thần của trẻ em ở uk giống những thanh niên ở những nước cộng sản trước đây hơn là những nước láng giềng tây âu .
đặc biệt là các thanh thiếu niên , và với những người đồng lứa với họ tại scotland và xứ wales có tỉ lệ cao nhất về việc uống rượu , hút thuốc và sử dụng ma túy , và tỉ lệ thấp nhất về mức độ hài lòng cuộc sống , tiêu thụ trái cây và những cảm giác tốt về thể chất .
khảo sát của who về hành vi sức khỏe ở trẻ em đang ở độ tuổi đến trường hsbc đã thực hiện 4 năm một lần và phỏng vấn trẻ ở 11 , 13 , 15 tuổi ở mỹ , canada và hầu hết các nước tây âu và đông âu .
đây là nghiên cứu quốc tế lớn nhất về thái độ của thanh thiếu niên và cung cấp hình ảnh thú vị , và đáng lo ngại , ảnh hưởng đến cuộc sống của thanh thiếu niên anh so với các bạn đồng lứa trên khắp thế giới .
trẻ em 13 tuổi ở anh có ít niềm tin vào người cùng tuổi rằng họ tử tế và hữu ích nhất trên thế giới , trong khi chỉ những trẻ 11 tuổi ở nga và 15 tuổi ở cộng hòa séc có quan điểm thấp hơn về thế hệ của họ so với các nhóm cùng độ tuổi ở anh ít hơn một nửa thanh thiếu niên ở anh thấy những người khác tốt bụng và tử tế , so với mức trung bình của nghiên cứu là 60 phần trăm .
một phần ba số cô gái ở anh , scotland và xứ wale xếp loại sức khỏe của họ ở mức chấp nhận được hoặc tồi tệ , trong khi ở ukraine , lithuania và latvia , những người cùng tuổi với họ cảm thấy tồi tệ hơn ít hơn một trong 5 cô gái ở tây ban nha , ý và thụy syc cảm thấy như vậy .
khi một đứa trẻ được hỏi về chất lượng cuộc sống , nước anh xếp ở nửa dưới của bảng xếp hạng , trong khi trẻ em ở hà lan , thụy điển và hy lạp là những đứa trẻ hạnh phúc nhất ở anh , trẻ em phải vật lộn với hàng đống yếu tố làm giảm chất lượng sống của chúng .
năm ngoái , chúng tôi đã tư vấn hơn 120000 trẻ em và lý do chính cho điều này là bị bắt nạt chúng tôi nghĩ cần có nhiều điều cần được làm để bảo vệ những người trẻ tuổi .
những việc như căng thẳng thi cử cũng là một vấn đề lớn , trẻ em cần biết rằng các bài kiểm tra không phải là thước đo duy nhất đánh giá thành công .
trong khi thanh niên ở anh có số giờ làm bài tập về nhà ở mức thấp , với chỉ một phần tư số trẻ em ở 15 tuổi dành nhiều hơn ba giờ mỗi ngày cho bài tập sau giờ học , chúng cảm thấy rất áp lực .
sáu trong mười em nam và bảy trong 10 em gái ở độ tuổi 15 ở anh nói rằng chúng cảm thấy áp lực bởi bài tập về nhà , các học sinh cùng tuổi ở lithuania và xứ wales có mức độ stress cao hơn .
những người vận động cho rằng thất bại trong việc khắc phục vấn đề sức khỏe ảnh hưởng đến giới trẻ đã gây ra sự tồn tại một chu kỳ lạm dụng một trong năm cô gái và một trong bảy chàng trai ở độ tuổi 15 ở anh hút thuốc hàng ngày .
chúng tôi đã bị bối rối bởi sự không hợp tác của chính phủ để ban hành lệnh cấm hút thuốc ở những nơi công cộng bởi vì nó sẽ giúp làm giảm lượng thuốc lá được sử dụng bởi người trẻ .
nó cũng giúp để có một lệnh cấm về việc giới thiệu hút thuốc trên phim ảnh hình ảnh của diễn viên hollywood hút thuốc trên màn hình có ảnh hưởng lớn đến thanh thiếu niên .
thông qua cuộc khảo sát , trẻ em anh đạt cùng tỉ lệ với trẻ em ở trung âu hơn là các quốc gia như pháp , đức , ý và tây ban nha một trong ba đứa trẻ từ tất cả các nhóm tuổi ở anh xem ti vi hơn 4 giờ một tuần , so với mức trung bình của who là một phần năm .
một phần ba trẻ em 11 tuổi ở đất nước này không ăn sáng vào những ngày đi học , trong khi 90 phần trăm trẻ em cùng tuổi ở bồ đào nha bắt đầu mỗi ngày với bữa sáng chỉ có trẻ em ở lithuania , latvia , estonia và finland ăn ít trái cây hơn trẻ anh và trẻ xứ wales .
hơn một nửa nam thanh thiếu niên và một phần ba nữ thanh thiếu niên ở anh thừa nhận rằng họ đã tham gia vào một cuộc đánh nhau trong 12 tháng qua , tỉ lệ này gấp đôi so với trẻ em ở đức .
chuyên gia sức khỏe nói rằng học tập sẽ giúp các quốc gia phát triển những chính sách dài hạn để cải thiện sức khỏe cho giới trẻ marc danzon , giám đốc khu vực của tổ chức y tế thế giới nói chăm sóc sức khỏe của giới trẻ là việc quan trọng sống còn .
chúng tôi hiểu rằng thái độ , hành vi và lối sống ảnh hưởng mạnh mẽ đến sức khỏe và nó được định hình ở độ tuổi rất sớm điều quan trọng là biết được những nhân tố nào xác định những khuôn mẫu dài suốt đời này .
mỹ có quá nhiều loại nhiên liệu khác nhau , điều đó thật sự khó để cân bằng khả năng lọc dầu .
hơn nữa , luật môi trường ở mỹ rất nghiêm ngặt để có thể được cấp phép xây dựng một nhà máy lọc dầu mới .
chúng ta cần nhập khẩu cả hai .
về lâu dài , về những tác hại đáng lo ngại của sự cân bằng trong thanh toán , vương quốc anh sẽ cạn kiệt dầu mỏ , khi nguồn dự trữ của biển bắc đã đạt đỉnh và đang giảm dần .
có rất nhiều yếu tố tác động vào thị trường dầu mỏ , bao gồm địa chính trị , những nhà đầu cơ và thị trường mỹ .
thật vậy , một trong những nguyên nhân chính của sự tăng lên liên tục của giá dầu là sự đổ vỡ trong các mối quan hệ giữa các quốc gia tiêu thụ dầu đứng đầu thế giới , mỹ và một số quốc gia dẫn đầu trong khai thác dầu .
thêm vào đó là sự tác động của sự đầu cơ trong thị trường dầu mỏ , việc mở rộng trên quy mô lớn của sự tiêu thụ dầu mỏ ở trung quốc nước tiêu thụ dầu lớn thứ hai thế giới hiện nay và nhu cầu tăng nhanh của ấn độ và không có gì ngạc nhiên rằng các nước thành viên opec đang dự đoán giá xăng có thể tăng nhanh .
liệu sự tăng giá liên tục của giá dầu có giết chết việc sử dụng nhiên liệu thay thế hay công nghệ năng lượng thay thế đã được chờ đợi từ lâu ?
câu trả lời có và không .
để trả lời cho câu hỏi này , bạn cần chia công nghệ mới thành cái gì đã hoặc gần như bán được , ví dụ như chiếc xe ôto xăng điện hybrid , khí hóa lỏng , nhiên liệu sinh học và dầu diesel , và cái gì đang còn lâu mới đạt được , ví dụ nu nhiên liệu tổng hợp và pin nhiên liệu năng lượng hydro .
chắc chắn có một vài lý do ủng hộ rằng giá máy bơm cao hơn sẽ nhắc người dùng tìm kiếm những sự thay thế khác để phù hợp với túi tiền , cụ thể là nếu chúng không bao gồm chi phí ban đầu cao .
do đó , chúng ta có thể kỳ vọng vào thị trường dầu diesel hiện tại chiếm hơn 50 phần trăm thị trường châu âu mở rộng hơn nữa .
doanh số bán dầu diesel ở mỹ có thể là hình mẫu tốt nhất của thị trường mới , nhưng có thể được kỳ vọng phát triển tốt .
ở vương quốc anh , khí hóa lỏng và dầu diesel được dùng để duy trì tình trạng thân thiện với thuế trong vòng ít nhất 3 năm tới .
về lâu dài , sự lo ngại lớn nhất cho tất cả các công ty chế tạo xe là giá nhiên liệu cao kéo dài , có nghĩa là lãi suất sẽ cao hơn , lạm phát lớn hơn và kéo theo sự suy thoái toàn cầu .
một cuộc suy thoái sẽ làm chậm sự phát triển của những chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu như chiếc insight của hãng honda hay escape 44 của ford và prills của toyota .
nó cũng sẽ làm chậm sự phát triển của năng lượng hydro và nhiên liệu được lọc sạch hơn , điều này dẫn đến động cơ xăng và diesel cháy sẽ sạch hơn .
tôi đã tiêu tốn rất nhiều vốn rủi ro ở đây , giá nhiên liệu cao hơn đã làm nản lòng ở một mức độ nhưng lại khuyến khích ở một mức độ khác .
trớ trêu thay các công ty ôtô mỹ cần doanh thu từ những phương tiện tiêu thụ nhiên liệu cao nhưng đem lại lợi nhuận như xe tải và suv để đầu tư vào các phòng nghiên cứu nâng cao , điều đó mang đến thế hệ thứ nhất của các loại phương tiện sử dụng pin nhiên liệu tới phòng trưng bày .
những phương tiện thế hệ mới sẽ chạy bằng khí hydro thay cho khí tự nhiên , hiện tại là nguồn nhiên liệu rẻ nhất và tiện lợi nhất trong tương lai .
chúng ta gần như đã nắm được công nghệ trong tay và chúng ta đang thực hiện điều đó , mccormick nói .
đáng tiếc là chính phủ các nước sẽ cần cung cấp ngân sách và tài trợ cho sự đầu tư khổng lồ cần thiết cho cơ sở hạ tầng pin nhiên liệu hydro , và điều này là bất khả thi trong một cuộc suy thoái toàn cầu .
có một sự quan ngại về nguy cơ thật sự là giá dầu cao sẽ gây ra tăng trưởng âm .
nhiên liệu sẽ không cạn kiệt trong tương lai gần nhưng bạn sẽ phải trả nhiều hơn để điều khiển phương tiện .
đó có lẽ không phải là một ý tưởng tốt khi bán đi chiếc suv của bạn ngay lúc này nhưng bất kể khi nào bạn thật sự cần 2 tấn khả năng lái off , road là giống như bạn cần cân nhắc nhiều hơn trong tâm trí về lâu dài .
tự điều trị quá nhiều có thể sẽ không tốt cho sức khỏe của bạn .
một trong những nhiệm vụ hàng đầu của bác sĩ là giáo dục quần chúng không sử dụng thuốc , theo william osier , một trong những bậc thầy của nền y học thế kỉ 19 .
đó là bài học mà tôi , một thành viên nghiện thuốc trong cộng đồng , đã phải học một cách rất khó khăn .
nhiều năm trước , tôi được kê đơn thuốc trị mụn trên da mặt rất kì diệu , hiệu quả đến nỗi mà khi hết toa thuốc , tôi lại mua tiếp , nhờ có một dược sĩ thân thiện trong khu phố .
tôi tự hào rằng bản thân mình là một người chăm sóc sức khỏe toàn diện , được trang bị đầy đủ kiến thức theo kịp với sự phát triển y tế , sau tất cả , đó là công việc của tôi , với bằng tiến sĩ về miễn dịch học , với đủ số tiền và sự quyết tâm để tự mình giải quyết những vấn đề nhỏ .
trong trường hợp này , tôi thật sự ngu ngốc .
sau một vài tháng uống thuốc , tôi bắt đầu thấy chóng mặt tôi bác bỏ suy nghĩ do thuốc và cho rằng tại mình làm việc quá sức , và tiếp tục uống .
khoảng 1 năm sau , những thứ thuốc nhiệm màu ấy trở thành tai họa 1 buổi sáng thức dậy tôi thấy thế giới quanh mình như đang chao đảo .
trong suốt 1 tuần , tôi nằm trong căn phòng tối om , đôi mắt khép chặt lại mỗi lần mở mắt ra là tôi bắt đầu nôn mửa các bác sĩ kết luận bằng 1 từ cho cuộc sống địa ngục này , tổn thương thần kinh thính giác .
rất may , tôi đã bình phục , nhưng tôi mất cân bằng nhiều tuần liền và vĩnh viễn bị điếc 1 bên tai .
không có bằng chứng nào cho thấy bệnh của tôi là do việc tự điều trị nhưng khi tôi dừng uống thuốc thì triệu chứng chóng mặt và các tác dụng phụ khác đều biến mất .
trải nghiệm như vậy sẽ giúp mọi người nhận thấy những giới hạn của việc đánh giá cao sức khỏe để tự chữa trị .
nhưng ngày nay , mọi người đang được khuyến khích , thực sự , mong đợi , để kiểm soát cơ thể của chính họ .
áp dụng chế độ ăn uống hợp lý , tập thể dục thường xuyên và hạn chế hút thuốc lá .
nhưng tôi thắc mắc về sự hiểu biết của cách tiếp cận này khi mà nói đến việc làm mọi người tốt hơn trái ngược so với việc chỉ đơn thuần giữ cho họ tốt .
trên con đường hồi phục , ai nên là tài xế , bác sĩ hay bệnh nhân ?
chắc chắn có những lực lượng hùng mạnh , xã hội , chính trị và pháp lý cũng như kinh tế , đang thúc giục các bác sĩ chịu hoàn toàn trách nhiệm về sức khỏe của bệnh nhân .
một điều là , chủ nghĩa gia trưởng nghề nghiệp không còn thịnh hành ở xã hội phương tây nữa .
ngày nay , chủ ngân hàng , luật sư và trên tất cả , bác sĩ của bạn có nghĩa vụ là 1 cố vấn , không phải là 1 người không được hỏi , người mà chỉ đưa ra quyết định quá trình hành động cần thiết .
việc tố tụng sơ suất , đặc biệt là ở mỹ , đã buộc ngành y tế chuyển phần lớn trách nhiệm đưa ra quyết định cho chính bệnh nhân .
một điều khác là , việc dễ dàng truy cập thông tin y tế trên mạng internet và những nơi khác đang mang lại cho bệnh nhân ảo giác về kiến thức chuyên môn để thách thức , và ngày càng tăng , ra lệnh cho các quyết định của bác sĩ .
các công ty dược đã nhanh chóng tận dụng xu hướng này .
khi một quảng cáo chớp nhoáng trên tivi khuyến khích người xem hỏi bác sĩ của bạn về loại thuốc kỳ diệu mới nhất , rất có thể bác sĩ sẽ kê đơn cho bạn .
như một chuyên gia người mỹ về đạo đức y tế đã lưu ý , trong nhiều ngành y học , bác sĩ đã trở thành đơn giản là một người phục vụ , và bệnh nhân là một khách hàng đặt hàng từ một thực đơn điều trị .
trong khi đó , vì các chính phủ và nhà tuyển dụng gặp khó khăn trong việc chi trả cho các loại thuốc mới đắt tiền , họ đang cố gắng loại bỏ nhiều chi phí điều trị , và do đó bệnh nhân chịu trách nhiệm nhiều hơn .
các nhà sản xuất thuốc cũng đã bắt kịp xu hướng kinh tế này , chuyển đổi nhiều sản phẩm từ chỉ có sẵn theo toa , nơi các bác sĩ và công ty bảo hiểm kiểm soát quyền truy cập , trở thành những sản phẩm không cần toa mà người tiêu dùng chọn và tự trả tiền .
xu thế này biến bệnh nhân thành người tiêu dùng tự chăm sóc sức khỏe cần được theo dõi cẩn thận hơn , vì lý do đơn giản là điều trị y tế không giống với việc sắm 1 chiếc tv màn hình phẳng .
có một sự bất bình đẳng cơ bản trong mối quan hệ bác sĩ , bệnh nhân là không có lượng kiến thức và quyền hành nào có thể giải quyết .
bạn sẽ không cố gắng mua 1 chiếc xe mới với hợp đồng thuê phức tạp đến nỗi cảm thấy như muốn chết .
tương tự như vậy , một bệnh nhân bị ốm đến gặp bác sĩ , chắc chắn sẽ được nhập vào mối quan hệ một chiều .
điều này không có nghĩa là giáo dục công cộng về vấn đề sức khỏe không cần thiết .
cũng không có nghĩa là mọi người nên bị can ngăn làm tất cả những gì họ có thể để chăm sóc bản thân .
theo lịch sử của bệnh aids đã cho thấy , những bệnh nhân am hiểu về bệnh có thể là một lực lượng hùng mạnh cho sự thay đổi khi nói đến cải thiện thực hành y tế .
nhưng điều này cần phải là một phần của sự hợp tác giữa các bác sĩ và bệnh nhân , chứ không phải là một sự thay thế cho nó .
đó là sở thích xấu của nhiều người nhưng nếu bằng chứng mới nhất là đáng tin , điều cuối cùng bạn nên cảm thấy khi bạn đang háo hức ăn một miếng socola to trong bí mật là có tội .
các nhà khoa học đã tiết lộ rằng ăn socola , với một số lượng hợp lý , làm cho cảm xúc của bạn tốt hơn và cải thiện sự hoạt động trơn tru của chất endorphin trong cơ thể bạn .
nó thậm chí còn bảo vệ bạn khỏi bệnh tim mạch .
các nhà nghiên cứu tại đại học harvard ở mỹ đã nghiên cứu trên 8000 nam và thấy rằng những người nào ăn socola ở một số lượng không nhiều số lượng ít cho đến 3 lần một tháng sống một năm dài hơn nhưng người không ăn .
họ kết luận rằng điều đó có thể là do cacao có chứa những chất chống lão hóa gọi là polyphenols , có thể được tìm thấy trong rượu đỏ , những chất này chống lại sự oxy hóa của chất béo có hại .
các chất chống lão hóa này còn được biết là có thể bảo vệ cơ thể khỏi bệnh ung thư .
chất đó được cho là như vậy bởi vì nó có chứa axit valeric , là một chất thư giãn và chất an thần .
ngoài ra , đường trong socola có thể làm giảm stress , đường được chứng minh là có tác dụng làm dịu và giảm đau đối với trẻ nhỏ và các loài động vật bởi vì vị ngọt kích hoạt các chất như thuốc ngủ trong não chúng ta .
có một số giải thích khoa học cho điều đó .
mùi của socola đã được phát hiện là có khả năng làm chậm sóng não , làm cho chúng ta cảm thấy bình tĩnh .
trong phần lớn thời gian , não của chúng ta bị chi phối bởi các sóng beta , tần số tỉnh thức bình thường .
khi các hoạt động não của chúng ta giảm tới các sóng alpha , chúng ta sẽ trải qua một cảm giác thư thái dễ chịu nhưng tỉnh táo ?
ngoài ra , bởi vì đa số chúng ta thấy rằng việc ăn socola là rất dễ chịu , não của chúng ta giải phóng ra các chất endorphins .
những chất này có những tác động dược lý tương tự như morphine , hoạt động như thuốc giảm đau và mang đến cho chúng ta cảm giác hạnh phúc .
mặc dù nhiều bạn trẻ tuổi teen đổ lỗi cho socola vì gây ra mụn cho họ nhưng không có dữ liệu khoa học nào xác nhận sự liên quan đó .
các nhà khoa học tại đại học missouri thậm chí còn cho các bạn có da dễ bị tổn thương ăn socola và theo dõi da của họ trong một tuần sau đó nhưng không phát hiện ảnh hưởng gì .
socola có thể nâng cao sự tập trung .
chuyện đó có thể xảy ra , ví dụ nếu bạn ăn socola vào giữa trưa , khi lượng đường trong máu đang thấp .
socola có chỉ số đường huyết thấp ở mức hợp lý nên nó có thể cung cấp nguồn năng lượng trong thời gian dài bởi vì nó không làm tăng lượng đường trong máu quá nhanh .
ví dụ , một thanh socola thông thường có chỉ số đường huyết ở mức 70 trong khi chỉ số đó ở một bát bỏng ngô lại là 73 .
nó có nghĩa là một thanh socola sẽ giúp cho bạn có thể đi được lâu hơn .
ngoài ra , socola còn là một nguồn cung cấp crom tốt , một nguyên tố giúp kiểm soát lượng đường trong máu vì nó có liên quan đến sự hình thành glucose trong cơ thể .
điều đó có nghĩa là nó tốt cho những ai không dung nạp được lactose .
các nhà nghiên cứu tại đại học rhode island đã chứng minh rằng cacao kích thích các hành động của enzyme lactase trong ruột .
chúng ta cần nó để có thể tiêu hóa lactose , một loại đường có trong sữa .
với những bệnh nhân không dung nạp được lactose , khi được cho thêm một thìa rưỡi cacao vào cốc sữa , có thể thấy họ giảm đi các triệu chứng như đầy hơi , chuột rút và tiêu chảy .
điiều này có thể bởi vì nó có chứa những chất giống như cannabinoid được biết đến là có ảnh hưởng đến vùng dưới đồi , phần não kiểm soát cơn đói .
đó không phải là lý tưởng nếu như bạn đang ăn kiêng , nhưng đối với những ai đang cần tăng cân hoặc đang phục hồi sau khi bệnh , socola có thể là những gì bạn cần để giúp bạn có lại được sự thèm ăn .
nó có chứa một chất kích thích được gọi là theobromine , một chất như caffeine được cho là làm chúng ta tỉnh táo hơn .
tuy nhiên , theobromine không có tác dụng phụ làm cho chúng ta bồn chồn hồi hộp như caffeine và socola chỉ chứa một hàm lượng nhỏ caffeine , ví dụ như một ly cafe có chứa khoảng 85 miligam cafein so với chỉ 1 miligam có trong 3 mẫu socola .
một thanh socola nguyên chất nặng 50 gram có chứa 12 miligram sắt và 45 miligam ma , gie .
socola sữa là một nguồn cung cấp canxi phù hợp với một thanh 50 gam chứa 110 miligam canxi .
tuy nhiên , chúng ta sẽ cần phải ăn khoảng 7 thanh socola để hấp thụ được lượng khoáng chất bổ sung được khuyến nghị hằng ngày .
một cơn bão hurricane là một cơn bão lốc xoáy nhiệt đới , một vùng có cường độ áp suất thấp trong vùng nhiệt đới vùng áp thấp nhiệt đới được bao quanh bởi một cơn bão di chuyển hình vòng tròn xoắn ốc dữ dội .
nó được gọi là một cơn bão lốc xoáy nhiệt đới hurricane khi ở bắc đại tây dương .
phía đông đông bắc thái bình dương của đường đổi ngày , và phía đông nam thái bình dương , phía tây của đường đổi ngày nó được gọi là một cơn bão .
và còn ở ấn độ dương , nó được gọi là một cơn bão lốc xoáy .
nó trở thành một cơn bão chính thức nếu tốc độ gió của nó đạt đến 75mph , hoặc cường độ cấp 12 theo thang đo sức gió beaufort .
dưới đây là một cơn bão nhiệt đới .
mỗi năm có khoảng 100 cơn bão nhiệt đới và khoảng 50 cơn bão trong số đó đạt tới mức siêu bão .
cái tên đến từ hurican , vị thần hủy diệt của người caribê .
bị che phủ bởi dãy núi alps , thị trấn rattenberg của áo không nhận được ánh sáng mặt trời trực tiếp bây giờ dân làng hy vọng những chiếc gương khổng lồ sẽ kết thúc màn đêm vĩnh cửu của họ .
đó là buổi trưa ở làng rattenberg ở miền tây áo và bầu trời xanh tươi trên cao , nhưng những cư dân của thị trấn vẫn đang nheo mắt trong một hoàng hôn không tưởng .
nguyên nhân là stadtbérg , một núi đá vôi 2650 ft được bao phủ trong rừng thông dày đặc đứng ở phía nam của ngôi làng và hoàn toàn ngăn chặn mặt trời thấp mùa đông khi nó đi từ đông sang tây dọc theo chiều dài của ngôi làng .
từ giữa tháng 11 đến giữa tháng 2 , ngôi làng liên tục nằm trong bóng tối .
kết quả là 1 sự ảm đạm mang tính thời vụ bao trùm khi các nhà lãnh đạo rattenberg đã tranh luận với những công dân đình công của mình với tình trạng trì trệ mùa đông và đe dọa tương lai nền kinh tế của họ với việc rời đi của người dân và khách du lịch .
ngay cả vào cuối tháng ba , các ảnh hưởng từ bóng của stadtberg vẫn hiện diện , khiến các phần của ngôi làng ở trong chập choạng .
khai thác sức mạnh của mặt trời để tạo ra một mặt trời của riêng .
trong suốt 370 năm , rattenberg đã xây dựng danh tiếng và sự giàu có của mình với trên 30 sản phẩm thủy tinh pha lê .
bây giờ người ta hy vọng rằng một loại thủy tinh khác sẽ đẩy hoàng hôn mùa đông đi và hồi sinh niềm tự hào và tài sản của rattenberg , đó là gương .
ba mươi gương phản chiếu 8ft được điều khiển bằng máy tính , hoặc máy bay trực thăng , sẽ được đặt cách nửa dặm về phía bắc của ngôi làng ở thị trấn kramsach .
các gương công nghệ cao , được thiết kế chính xác để đảm bảo chúng hoàn toàn phẳng và do đó phản chiếu ánh sáng một cách chính xác , sẽ trả lại các tia mặt đến một mảng phản xạ khác .
bộ gương thứ hai sẽ được cố định vào phần còn lại của pháo đài thế kỷ 17 nhìn ra rattenberg từ sườn dốc của stadtberg .
những chiếc gương này sẽ hướng ánh nắng vào ngôi làng ở hàng chục vị trí chiến lược , lần đầu tiên đưa ngôi làng vào ánh nắng mùa đông từ những năm 1100 .
helmar zangerl , giám đốc điều hành chung của phòng thí nghiệm ánh sáng bartenbach , một học viện tư nhân chuyên về sự chiếu sáng liên minh với đại học innsbruck , hầu như không thể kìm nén sự hăng hái của ông .
nguyên tắc rất đơn giản , để lấy ánh nắng từ nơi nó dồi dào vào một nơi mà nó không sử dụng vật liệu chúng ta có hàng nghìn năm , tất nhiên thực hành khó khăn hơn lý thuyết , nhưng dự án này sẽ có lợi ích tâm lý khổng lồ bằng cách cho mọi người ánh nắng mặt trời khi họ đã miễn cưỡng không mong đợi nó .
hiện tại , mọi người đang rời khỏi rattenberg vì họ không còn có thể chịu được bóng tối mùa đông nữa .
họ phàn nàn về bệnh trầm cảm và khách du lịch không muốn đến vào mùa đông .
dự án này có tiềm năng thay đổi tất cả những điều đó , tôi có thể thấy những chuyến xe buýt của những du khách nhật bản xếp hàng để ngắm mặt trời trong thành phố nơi không có mặt trời .
kế hoạch này được soạn thảo sau khi các nhà lãnh đạo của rattenberg tiến hành một cuộc khảo sát vào năm 2003 để hỏi những cải tiến nào có thể được thực hiện đối với cuộc sống người dân .
vấn đề chủ yếu , được đặt lên hàng đầu bởi gần 60 phần trăm dân số , là thiếu mặt trời mùa đông .
một phần năm cư dân của rattenberg bị rối loạn cảm xúc theo mùa sad , hội chứng do thiếu ánh sáng mặt trời gây ra từ tâm trạng xấu đến trầm cảm toàn diện .
ý kiến trên đường phố chính đầy ấn tượng của rattenbergs khẳng định cảm giác thiếu năng lượng mặt trời .
tôi nghĩ đó là một ý tưởng tuyệt vời , nó là biểu tượng mà chúng ta dựa vào sức mạnh của ánh sáng và thủy tinh cho cuộc sống của chúng ta khi chúng ta dành một phần lớn trong năm khao khát được nhìn thấy ánh sáng mặt trời .
franz wurzenrainer , thị trưởng của rattenberg nói rằng cần phải vượt qua vấn đề ánh nắng mặt trời và làm sống lại kinh tế của làng ngày càng cấp bách .
trong khi lên đến 3000 khách du lịch một ngày đến rattenberg trong mùa cao điểm , số lượng giảm xuống gần như bằng không trong mùa đông , tạo ra một hiệu ứng dây chuyền cho các cửa hàng phụ thuộc vào khách du lịch bằng việc bán pha lê .
dân số cố định đã giảm 10 phần trăm trong những năm gần đây với những người di chuyển đến các xã lân cận để tìm kiếm mặt trời .
với dân số già hóa và tỷ lệ sinh chỉ năm đứa trẻ một năm , chính quyền đang tuyệt vọng để thu hút các gia đình trẻ .
trong khi hầu hết là ủng hộ ý tưởng một cách áp đảo , các công dân của rattenberg đang lo rằng có những vấn đề liên quan đến dự án .
chi phí 2 triệu euro của các tấm gương có thể đẩy ngôi làng vào tình trạng phá sản trừ khi họ nhận được tài trợ của liên minh châu âu .
mối quan tâm đã được nêu ra rằng ánh sáng chói từ gương sẽ làm lái xe đi dọc theo đường cao tốc giữa các tấm gương và rattenberg không thấy đường .
các nhà thiết kế ở bartenbach bác bỏ những lo ngại này , nhấn mạnh rằng hiệu ứng nhìn vào gương sẽ không hơn là nhìn vào mặt trời mùa đông và tự nhiên sẽ khiến bạn ngoảnh mặt đi .
ngoài ra còn có tranh cãi về hiệu quả của việc đặt các gương ở hai bên pháo đài , một di tích lịch sử .
nhưng những khó khăn lớn nhất là kỹ thuật .
các nhà khoa học nhấn mạnh rằng các gương sẽ không có nghĩa là đưa toàn bộ ngôi làng đến ánh sáng .
để làm như vậy sẽ yêu cầu gương bao phủ một không gian bốn lần diện tích của rattenberg .
peter erhard , bác sĩ của thị trấn nói khi ông đề cập đến bệnh nhân bị sad , ông tin rằng tỷ lệ này không cao hơn ở các thành phố lớn của áo .
tất nhiên sẽ tốt hơn nếu có nhiều ánh sáng hơn trong thành phố của chúng ta , nó có rất nhiều góc tối .
mọi người phàn nàn về việc thiếu ánh nắng mặt trời nhưng tôi không thể nhìn thấy sự biện minh cho dự án trên cơ sở y tế .
vị bác sĩ nói thêm rằng các vấn đề khác , chẳng hạn như một kế hoạch để đóng cửa một tòa án khu vực , cung cấp 50 công ăn việc làm , có khả năng có ảnh hưởng bất lợi hơn đối với hạnh phúc của rattenberg .
không có gì sai với giấc mơ này về gương này .
nhưng có những vấn đề khác ở đây chúng ta cần phải giải quyết .
có vẻ như là tiếp tục một lời đùa cũ nếu chúng ta muốn có nhiều ánh nắng mặt trời hơn , tất cả những gì chúng ta phải làm là di chuyển ngọn núi .
nó đã chiếm được trí tưởng tượng của chúng tôi và của nhiều người ở nơi khác .
tôi đã có nhiều cuộc gọi từ úc và canada .
xét cho cùng , có bao nhiêu nơi trên trái đất có thể yêu cầu có mặt trời thứ hai của riêng mình ?
một lời khuyên dành cho các nhà quản lý về cách đối phó với áp lực trong công việc .
đội ngũ nhân viên thường nhận được các đơn đặt hàng .
cho dù họ là công nhân lao động chân tay làm việc trên dây chuyền sản xuất hay nhân viên tiếp thị dành hầu hết quỹ thời gian của mình rời khỏi văn phòng để kết thúc thương vụ mà chính họ phải làm .
không có tầng lớp bổ sung nào để họ có thể ủy thác đơn hàng thỉnh thoảng công việc khiến họ gần như là không được tự do làm theo ý mình , như là các công nhân dây chuyền sản xuất , và đôi khi quyền tự chủ được khuyến khích và mong đợi .
tuy nhiên , trong phân tích cuối cùng , ở cấp độ này trong một tổ chức , bạn đang kết thúc thương vụ và , nói chung , hãy làm những gì bạn được kì vọng về tổng thể , thẩm quyền là chấp nhận mà không được có bất kì thắc mắc nào .
vào công đoạn cuối , chúng được nhúng vào một dung dịch hòa tan canxi ascorbate và sau đó được bỏ vào túi nhỏ màu xanh lá cây có in hình chú hề ronald mcdonald .
từ đó , những chiếc túi được đưa vào trong xe tải đông lạnh đến các thùng chứa lạnh trong các trung tâm phân phối lớn , và sau đó đến hàng nghìn nhà hàng mcdonald khắp nơi trên biển đông .
không quá 14 ngày sau khi rời khỏi nhà máy , trái cây sẽ thay thế khoai tây chiên trong bữa ăn của một số trẻ em .
các lát táo , được gọi là apple dippers , là biểu tượng cho biết cách để mcdonalds đang cố gắng cung cấp thực phẩm lành mạnh cho khách hàng , và trả lời cho nhiều nhà phê bình cho rằng phần lớn thực đơn của nó có chất lượng dinh dưỡng kém .
mcdonalds cũng đã giới thiệu các loại xà lách cao cấp như những loại ở caesar , california cobb và bacon ranch , một dòng sản phẩm sẽ sớm được kết hợp với salad , quả óc chó , và tất nhiên là táo .
vẫn chưa chắc chắn rằng cho dù các sản phẩm mới này sẽ thỏa mãn những mối quan tâm của các quan chức y tế công cộng và các nhà phê bình khác về việc chứa hàm lượng chất béo và calo cao của bánh sandwich , đồ uống và đồ chiên của mcdonald .
cho đến nay , họ đã không , dù sao thì là không hoàn toàn .
cũng giống như các món ăn chủ yếu burger , và , khoai tây chiên đã làm cho mcdonalds trở thành người mua duy nhất lớn nhất về thịt bò và khoai tây trong nước , trọng tâm mới của nó là đối với hoa quả tươi và rau quả đã khiến công ty trở thành một công ty lớn trong 80 đô la tỷ ngành công nghiệp sản xuất của mỹ .
tác động tiềm năng vượt quá đô la và xu .
một số người tin rằng mcdonalds có thể ảnh hưởng không chỉ số lượng , đa dạng chủng loại và giá cả của trái cây và sản xuất trong cả nước mà còn cả cách chúng được trồng .
công ty hiện đang mua thêm táo tươi hơn bất kỳ hoạt động dịch vụ ăn uống hoặc nhà hàng nào khác .
năm nay , dự kiến sẽ mua 54 triệu bảng anh táo tươi , khoảng 135 triệu miếng táo riêng lẻ .
đó là từ số không táo chỉ hai năm trước đây điều này không bao gồm trái cây được sử dụng để làm cho nước trái cây và bánh nướng , trong đó sử dụng một chất lượng khác nhau của táo .
mcdonalds cũng là một trong năm người mua dịch vụ thực phẩm hàng đầu của cà chua bi và rau sống , một sự kết hợp của rau xanh như xà lách , rau húng và rau cúc đắng .
sự bùng nổ đã quá lớn và quá nhanh đến mức người trồng các sản phẩm khác , như cà rốt và cam , đang bon chen để giành giật thị trường từng tí một .
tất nhiên , các chuỗi thức ăn nhanh khác có món salad và các sự lựa chọn trái cây giống nhau trên thực đơn của họ , nhưng chúng không có ảnh hưởng tương tự trên thị trường vì thị phần của chúng nhỏ hơn .
burger king , ví dụ , có 7600 nhà hàng ở hoa kỳ , trong khi wendy có 5900 và arby có 3300 mcdonalds có 13700 .
trong khi salad đã được cung cấp tại mcdonalds ở một số hình thức này sang cách khác nhưng kể từ cuối những năm 1980 , đây là lần đầu tiên họ là những người bán hàng lớn .
và apple dippers là những lát táo đầu tiên được bán ra mà không kẹp giữa 2 lớp vỏ bánh .
missa bay , công ty điều hành nhà máy swedesboro , một trong sáu cơ sở cắt táo của mcdonald trên toàn quốc , đã quá vui mừng vì điều đó .
mcdonald thực sự tiên phong trong khái niệm về táo thái lát ăn liền , sal tedesco , giám đốc điều hành của missa bay , đã xây dựng dây chuyền sản xuất mới đặc biệt để chế biến các lát táo cho mcdonalds .
trong một vài tháng , missa bay , thuộc sở hữu của ready pac produce của irwindale , calif , cũng sẽ cung cấp khoảng một phần tư trong số 13700 nhà hàng với táo xanh thái lát cho món salad trái cây mới , dự kiến sẽ được giới thiệu vào tháng năm .
ông tedesco cho biết hai mặt hàng này sẽ tăng doanh thu của missa bay ít nhất 10 phần trăm trong năm nay .
với những com số này có sức hấp dẫn mạnh mẽ .
giống như quy mô khổng lồ của mcdonald chỉ một lần giúp công ty biến ngành công nghiệp thịt bò , gà và khoai tây của quốc gia thành các doanh nghiệp có cơ giới hóa cao , nhất quán , hiệu quả và chi phí thấp , mcdonalds đang sử dụng các quyết định mua hàng của mình để xây dựng nguồn cung cấp trái cây và rau quả đáng tin cậy đáp ứng đúng yêu cầu của mình .
tại hội nghị tiếp thị thường niên của hiệp hội apple tại chicago vào mùa hè năm ngoái , mitch smith , giám đốc hệ thống chất lượng của mcdonald tại hoa kỳ , nói với một đám đông người trồng , nhiều người từ các bang sản xuất táo lớn của washington và new york , rằng nếu họ muốn làm việc với mcdonalds , họ nên trồng thêm táo cameo và pink lady .
trong lịch sử , người trồng đã sản xuất tương đối ít táo của những giống này , nhưng mcdonalds thích chúng vì tính giòn và hương vị của chúng .
hiện tại , sản lượng cameo ở bang washington đã tăng 58 phần trăm trong mùa vụ hiện tại so với một năm trước đó , theo hiệp hội các nhà nuôi trồng và vận chuyển yakima valley .
cuối cùng , nguồn cung lớn hơn của một số giống nhất định sẽ đẩy giá xuống , điều này sẽ tốt cho mcdonalds .
nhưng ngay bây giờ , sự hiện diện lớn của công ty trên thị trường đang giữ cho giá tăng cao .
james r cranney jr , phó chủ tịch hiệp hội táo này , nói rằng mcdonalds là một trong những lý do khiến giá táo đã không giảm trong năm nay , mặc dù điều kiện phát triển thuận lợi tạo ra một vụ mùa phong phú .
khi bạn đã có một người mua lớn như vậy , nó sẽ giữ giá không giảm xuống , ông cranney nói .
nếu sức mạnh mới mà mcdonalds mang lại trong ngành công nghiệp sản xuất kết thúc bằng việc giảm giá và ép biên lợi nhuận , ông nói , nó sẽ là một sự cân bằng mà nhiều người trồng và chế biến dường như sẵn sàng chấp nhận .
sự tiêu thụ táo đã được thay đổi trong 10 đến 15 năm qua , ông nói .
đây chính xác là những gì ngành công nghiệp táo cần bởi vì chúng tôi nghĩ rằng nó sẽ làm tăng mức tiêu thụ lên .
rau hữu cơ , bánh mì hữu cơ , kem đánh răng hữu cơ là những cái tên gọi được sử dụng như một loại phù phép để tránh những kỳ thị của cộng đồng người tiêu dùng , trong đó rất nhiều thứ , từ những gì mọi người ăn đến những ngôi nhà họ ở , đã trở nên được sản xuất hàng loạt , đáng lo ngại và thậm chí không lành mạnh .
kiến ​​trúc hữu cơ là một thuật ngữ tương đối mơ hồ , nhưng nó truyền tải ý tưởng về các công trình được thiết kế để phát triển tự nhiên từ mặt đất nơi mà chúng tọa lạc .
nó gợi lên ý tưởng về các tòa nhà được làm bằng vật liệu tự nhiên , dường như bằng cách nào đó thuộc về cách mà các ngôi đền cổ chưa từng làm bao giờ .
nó cũng truyền tải ý tưởng các kiến trúc tạo ra trò chơi trên các mô hình tự nhiên và sử dụng một ít kiến thức hình học để làm với euclid và thành tựu toán học , cũng như việc đề xuất các kiến trúc được thiết kế để mở rộng cho các bộ phận chi tiết .
trong trường hợp đặc biệt , như với công trình của antoni gaudi , các kiến trúc thực sự giống thực vật hoặc động vật phát triển tự nhiên trên mặt đất thay vì là những dự án nhân tạo chọc trời .
khi chúng ta bùng phát dân số tới chín tỷ trong nửa thế kỷ tiếp theo , nhân loại sẽ trải qua những thay đổi lịch sử trong sự cân bằng giữa trẻ và già , giàu và nghèo , thành thị và nông thôn .
sự lựa chọn của chúng ta bây giờ và trong những năm tới sẽ quyết định chúng ta đối phó với thời đại sắp tới của chúng ta như thế nào .
trong thời gian ngắn hạn , hành tinh của chúng ta có thể cung cấp nơi ở và thức ăn , ít nhất là ở mức đủ để sống còn , khoảng 50 phần trăm nhiều người sống hơn vào thời điểm này bởi vì con người đang trồng đủ ngũ cốc để nuôi 10 tỷ người với một chế độ ăn chay .
nhưng như nhà xã hội học dân chủ học kingsley davis đã từng quan sát , theo dõi .
vào năm 1991 , không có quốc gia nào trên thế giới mà mọi người hài lòng với việc ăn uống không đầy đủ .
