Việt Nam trải qua một tuần không có trường hợp nhiễm Covid-19 nào mới.
Việt Nam báo cáo không có trường hợp nhiễm Covid-19 nào mới vào sáng nay, ngày 23 tháng 4, đánh dấu đủ một tuần trong đó tổng số ca nhiễm coronavirus được giữ nguyên ở mức 268 trên cả nước.
Trong tổng số này, 223 bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn và được xuất viện, theo ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm Covid-19.
Trong số 45 trường hợp đang được điều trị tại tám trung tâm y tế, 11 bệnh nhân đã xét nghiệm âm tính một hoặc hai lần với virus này, theo phương tiện truyền thông địa phương đưa tin.
Trong khi đó, ba bệnh nhân nguy kịch, bao gồm ca nhiễm số 19 và 161 đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới TW ở huyện Đông Anh, Hà Nội và ca nhiễm số 91 đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM, đã cho thấy một số cải thiện về sức khỏe.
Mặc dù có tín hiệu tích cực, cư dân không nên vô tâm và nên tiếp tục tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm Covid-19, bao gồm đeo khẩu trang, tránh tụ tập đông người và đứng cách xa nhau,theoPhó giáo sư Tiến sĩ Trần Đắc Phú, nguyên trưởng của Tổng cục Y tế dự phòng.
