khi chúng ta bùng phát dân số tới chín tỷ trong nửa thế kỷ tiếp theo , nhân loại sẽ trải qua những thay đổi lịch sử trong sự cân bằng giữa trẻ và già , giàu và nghèo , thành thị và nông thôn .
sự lựa chọn của chúng ta bây giờ và trong những năm tới sẽ quyết định chúng ta đối phó với thời đại sắp tới của chúng ta như thế nào .
trong thời gian ngắn hạn , hành tinh của chúng ta có thể cung cấp nơi ở và thức ăn , ít nhất là ở mức đủ để sống còn , khoảng 50 phần trăm nhiều người sống hơn vào thời điểm này bởi vì con người đang trồng đủ ngũ cốc để nuôi 10 tỷ người với một chế độ ăn chay .
nhưng như nhà xã hội học dân chủ học kingsley davis đã từng quan sát , theo dõi .
vào năm 1991 , không có quốc gia nào trên thế giới mà mọi người hài lòng với việc ăn uống không đầy đủ .
