Bệnh nhân Covid-19 người Anh thoát khỏi tình trạng hôn mê hai tháng.
Bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng nhất ở Việt Nam đã tỉnh lại vào thứ Tư sau khi các bác sĩ giảm liều thuốc an thần.
Bác sĩ Nguyễn Trí Thức giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết.Bệnh nhân 91, một phi công của Vietnam Airlines 43 tuổi tại Thành phố Hồ Chí Minh, đã bắt đầu có những phản ứng ho, có thể di chuyển đầu ngón tay, giao tiếp cơ bản và làm theo hướng dẫn đơn giản của bác sĩ.
Bác sĩ Thức cho biết sự tiến triển này xảy ra hai ngày sau khi các bác sĩ ngừng sử dụng thuốc giãn cơ trên người anh và giảm dần liều thuốc an thần.
Tuy nhiên cơ hoành và tay chân của anhvẫn còn yếu hoặc bị liệt.
Các bác sĩ cũng đã ngừng lọc máu một lần nữa sau khi đã phục hồi điều trị trong 24 giờ.
Bác sĩ cho biết tình trạng của bệnh nhân vẫn rất nguy kịch, nhưng nhận thức của anh, mức oxy trong máu và chức năng thận đã được cải thiện so với hai ngày trước đó.
Theo một tiểu ban điều trị do Bộ Y tế thành lập, hình ảnh X quang phổi của bệnh nhân vào chiều thứ Tư cho thấy chút cải thiện và các bác sĩ đã giảm lưu lượng máu qua hệ thống ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể) từ 4,5 lít mỗi phút cuối cùng vào hôm Thứ sáu đến 4 lít mỗi phút.
ECMO là một kỹ thuật bơm máu ra khỏi cơ thể và đến một máy tim phổi để loại bỏ carbon dioxide và gửi máu đầy oxy trở lại.
Bác sĩ Thức cho biết mặc dù các chức năng phổi của bệnh nhân đã cho thấy sự cải thiện, nhưng những điều này vẫn chưa đủ.
Anh vẫn phải trải qua điều trị nhiễm trùng phổi với mục tiêu giảm dần sự phụ thuộc vào hệ thống ECMO.
Bệnh nhân được lên kế hoạch chụp CT ngực vào hôm thứ ba vào chiều thứ năm để đánh giá sự phục hồi phổi của anh.
Tiểu ban của Bộ Y tế, các bác sĩ và chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy từ các bệnh viện lớn trên cả nước sẽ tổ chức buổi tư vấn trực tuyến vào thứ Sáu để thống nhất kế hoạch điều trị tiếp theo cho bệnh nhân, một phi công của Vietnam Airlines tại thời điểm anh được xác nhận nhiễm bệnh.
Trước đó, bệnh nhân này đã mắc phải hội chứng bão cytokine, xảy ra khi hệ thống miễn dịch của anh phản ứng thái quá với loại coronavirus mới tấn công cơ thể, giải phóng quá nhiều cytokine, làm hỏng các cơ quan của anh.
Phi công của Vietnam Airlines là trường hợp đầu tiên trong cụm lây nhiễm ở TP HCM liên quan đến Buddha Bar & Grill, một địa điểm bùng phát dịch lớn ở vùng đô thị phía Nam.
Vài ngày sau khi anh được chẩn đoán, 18 người khác cũng bị phát hiện nhiễm bệnh.
