Việt Nam báo cáo không có bệnh nhân nhiễm Covid-19 mới nào.
Sáng Chủ nhật, Bộ Y tế cho biết Việt Nam đã không ghi nhận ca nhiễm coronavirus Covid-19 mới nào, tổng số ca nhiễm ở quốc gia này vẫn đứng ở mức 240.
Trong số 240 trường hợp Covid-19 hiện tại, 90 trường hợp đã được xuất viện.
Có tới 149 trường hợp là công dân Việt Nam từ nước ngoài trở về, chủ yếu là châu Âu và Hoa Kỳ, và hơn 60 người có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội và Buddha Bar & Grill ở HCM, các điểm nóng lây nhiễm Covid-19 lớn nhất của Việt Nam.
Việt Nam tham gia chiến dịch cách ly xã hội toàn quốc kéo dài 15 ngày bắt đầu từ thứ Tư, không cho phép tụ tập hơn hai người và yêu cầu mọi người không rời khỏi nhà của họ để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch.
Chính phủ cũng tạm hoãn tất cả các chuyến bay quốc tế trong nước và tạm dừng các dịch vụ vận tải đường bộ cho đến ngày 15 tháng 4 để hạn chế việc đi lại ở đất nước 94 triệu dân này.
Đại dịch Covid-19 cho đến nay đã lan rộng đến hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, cướp đi hơn 64.000 sinh mạng.
