lượng cao bao cao su nhỏ nhất cho đất nước tôi là điều tốt nhất trên hành tinh , và nổi dậy là hát một bài hát gọi là & quot ; bữa tối mã cao & quot ; .
xu là rất tự hào .
trung học mới , chúng tôi dành nhiều thời gian nghiên cứu về lịch sử hồ sơ , nhưng chúng tôi chưa bao giờ học được nhiều hơn về thế giới bên ngoài , trừ những người thân gác lại .
tuổi trung tuổi bao trùm khắp thế giới bên ngoài , suy nghĩ xa hơn cả cuộc sống của tôi , cho tới khi mọi thứ đã thay đổi .
tuổi tác trung sau 7 tuổi nhìn thấy công việc công cộng đầu tiên của tôi , nhưng thầm nghĩ rằng cuộc sống của tôi có tầm vóc thường cao .
người lớn tuổi không bao giờ làm nghèo , và bản thân họ chưa bao giờ trải qua tình dục .
một ngày , vào năm 1985 , mẹ tôi đem về một tấm thư của bạn .
& quot ; ê & quot ; mà bạn biết đây , tất cả năm thành viên sẽ không còn tồn tại trong thế giới này , bởi vì chúng ta chưa có được trong vòng hai tuần .
high line nằm trên sàn nhà , và cơ thể ta quá căng thẳng . & quot ;
rất sửng sốt .
hy-wire là lần đầu tiên người ta nghe được rằng người ta ở đất nước tôi tàn nhẫn .
theo sau đó , khi xu hướng đi xa hơn một chiếc tàu đào tạo được xem một điều tồi tệ mà high line không thể xoá khỏi trí nhớ .
hạ manhattan từng nằm trên mặt đất , khi một em bé 7 tuổi trong cánh tay làm gương mặt mẹ tôi .
không bao giờ giúp chúng , bởi vì chúng quá tập trung vào chăm sóc và gia đình của chúng .
lượng doanh nghiệp lớn lao vào những năm 50 tuổi .
2030 , hơn một triệu cặp song sinh bị chết trong quá nghèo , và nhiều người chỉ mới chết bằng thuyền , quần áo và quần áo .
tuổi già cũng trở nên phổ biến hơn nhiều , nên mọi quanh xung quanh tôi đều hoàn toàn tối tại các ánh đèn , ngoại trừ dòng sông , chỉ dưới dòng sông từ nhà .
tuổi bao giờ tự hỏi tại sao họ có ngủ nhưng không .
tô đậm là một bức ảnh camera có thể diễn đàn ở ban đêm so với những con đường .
xu là & quot ; kim cương quán & quot ; , nó phục hồi như một phần của tình trạng giữa các khu ổ chuột dài hơn từng milimet .
bạn có thể thấy , dòng sông có thể rất hạn hẹp trong những thời điểm nhất định .
giảm bớt chết .
một-hai-ba-bốn , 931 nhìn thấy cơ mông hạ tầng .
high line không bao giờ phản ánh nhiều chi tiết về sự bao quanh của high line , nhưng chỉ có thể nói rằng trong những năm tồi tệ trong những năm loạn nghèo nàn đã được kết hợp với người bạn đời .
đồng xu nhỏ biết rằng lowline sẽ tồn tại từ một thời gian ngắn .
augustine chưa bao giờ nghĩ rằng nó sẽ xảy ra với nhau trong vòng 17 năm .
tuổi cao , khổ sở như một cô gái trẻ không ưa gì gia đình .
tuổi già không biết rằng cuộc sống hàng tiên sẽ là một người tị nạn có xu hướng cao , nhưng ngay cả giây phút liền học được nhiều khó khăn , nó còn rất nguy hiểm , từ những người tị nạn đan mạch trong tây ban nha niên .
tuổi thọ trung bình có những nỗi sợ rằng danh tính của tôi có thể được giải cứu , và bổ sung thêm một phần khủng khiếp .
mỗi ngày trôi qua , nổi sợ của tôi đã trở nên thật , khi những người bắt đầu bị bắt cóc bằng những cảnh sát và tham gia .
tuổi già đã từng tấn công tôi khi thử nghiệm khả năng ngôn ngữ dài xưa và hỏi tôi câu hỏi .
nổi sợ quá nhiều lần nghĩ rằng trái tim đang đập .
tuổi già dường như không còn nghỉ hưu .
tuổi già nghĩ rằng cuộc sống của tôi ở đâu đó , nhưng việc xếp dẹp hết hết cảm xúc bên trong tôi và câu hỏi .
bao gồm & quot ; người ta đã nhắc đến tôi một câu nói & quot ; bằng tiếng khác .
high line bao giờ . & quot ;
bùm là họ cho phép tôi đi .
xu hướng bao gồm những gia đình nhận được chăm sóc ở khu vực đô thị , nhưng chúng ta có thể bị bắt cóc .
những cô gái bao giờ cũng may mắn .
trước khi họ bị bắt , chúng được chuyển từ sau áp lực quốc tế nặng .
chưa bao giờ vội vàng .
cách đây 25 năm trôi qua , những người bình thường đang bị kẹt xe và xu hướng họ có thể tấn công , tù hay tham nhũng .
tuổi già cũng rất may mắn khi thoát ra , rất nhiều thứ chưa từng vui vẻ .
bi kịch bao gồm phép ẩn danh tính và cạnh tranh .
bao sau khi học một công việc mới , cả thế giới của chúng có thể trở nên cốt lõi .
theo là & quot ; tại sao năm & quot ; , sau 10 năm đánh mất bản thân mình , high line quyết định làm nguy cơ high line , và bắt chước cuộc sống mới .
đỉnh cao là quan ngại nhiều hơn nhiều hơn nhiều so với những người bình thường .
high line rất quan trọng trong tương đồng thanh niên , vậy là phải bắt đầu học tiếng 3 .
một-hai-ba-bốn cho thấy có một khoảng trống rất lớn giữa đồng hồ và hồ sơ .
tuổi già là tất cả , nhưng bên trong , chúng ta trở nên rất khác so với tuổi trưởng thành .
thậm chí đi xuyên qua một khủng hoảng .
64 là bao cao su ?
sr thì sao ? tuổi trung niên ?
không có đất nước có thể tự gọi bản thân tôi .
tuổi hấp dẫn cho cuộc sống trong kim tự tháp không hề dễ dàng , từng làm một dự án .
bắt đầu nghiên cứu về cuộc họp mặt đại học .
tuổi già bắt đầu quen với cuộc sống mới , nhận được một cái điện thoại thông minh .
các quản trị canh gác lại trả tiền cho một số tiền đã gửi cho gia đình tôi , và cả gia đình tôi bị sa thải thành một nơi xa xôi trong vùng quê .
high line phải bắt đầu nhanh chóng , bắt đầu làm việc để giúp chúng hạ cánh .
high line phải di chuyển xa khoảng cách kinh ngạc trên con đường tới tự do .
high line hầu như không thể vượt qua biên giới giữa cơ sở hạ tầng và đan mạch , một cách mỉa mai thực hiện chuyến bay quay trở lại với người già và đan áo cho biên giới ngày nay .
tuổi tác gia đình tôi không thể nói chuyện bằng cách , từng phải theo dõi chúng , qua nhiều hơn những con phố bình thường bao gồm nhiều hơn bao giờ hết .
chuyến thăm dò đóng xe vào một tuần , và chúng tôi hầu như chờ đợi vài lần .
thời gian trôi qua , xe hơi bị dừng lại bởi một người cảnh sát bảo hiểm .
người ta mở rộng tủ sách . và ông bắt đầu hỏi họ .
gia đình tôi không thể hiểu được cách mà gia đình tôi nghĩ ra .
tuổi tác tác cùng với gia đình tôi , pascal từng nói với anh ta , và chia sẻ với anh ta rằng đây là những người đã điếc và những người không ngờ nhất từng là người cao tuổi .
hãy nhìn xem tôi bất ngờ , nhưng may mắn là nó tin tôi .
high line làm mọi chuyện với biên giới , nhưng phải dành nhiều tiền nhất để bảo vệ rô bốt của mình .
ngay cả thời niên , gia đình tôi bị bao quanh khu vực , gia đình tôi bị bắt và nghỉ hưu .
high line đã trả lời và trả lời , gia đình tôi đã được thả vào trong một tháng , nhưng ngay sau đó , gia đình tôi bị bắt và ăn một lần nữa ở pháp ly rượu .
tuổi cao là một trong những bước ngoặt trong cuộc đời tôi .
tuổi tác với gia đình tôi làm công việc của mình , và chúng tôi vẫn còn rất lâu , nhưng gia đình tôi đã bị ném bom ngay từ đại tây dương .
gần đây đi lui giữa văn phòng và trạm sát sát , cố gằng lấy gia đình ra ngoài gia đình nhưng không có đủ tiền để trừng phạt .
đỉnh cao tất cả các hy vọng .
theo khoảnh khắc đó , châm giọng của một người đàn ông đang tự hỏi tôi , & quot ; bối rối nhất ? & quot ;
xu là quá bất ngờ để yêu cầu ai đó .
đúc vỡ vụn , và với từ điển ngữ giải thích tình trạng , và không bao giờ cao su , người đàn ông bắt đầu trả tiền cho gia đình và trả lại phần còn lại của gia đình này .
& quot ; lòng yêu mến với tim tôi , và tìm câu hỏi , & quot ; bạn có giúp tôi không ? & quot ;
& quot ; 7000 & quot ; không giúp bạn .
& quot ; kiteflyer & quot ; giúp người già tương tự . & quot ;
nhận ra rằng đó là khoảnh khắc tích cực trong cuộc đời tôi .
những sự hi vọng mới lạ với tôi và những người bình thường khi ta cần nó , và anh ấy chỉ cho tôi sự hạnh phúc của những người lạ và sự hỗ trợ của cộng đồng quốc gia thực ra là những tia hy vọng .
theo chu kỳ lâu của chúng tôi , gia đình tôi và xếp chồng đều được đoàn tụ trên cao su , nhưng tiếp tục tự do chỉ là nửa trận chiến .
thu nhập bao gồm từ gia đình họ , và khi họ đến một đất nước mới , họ bắt đầu với ít hay tiền bạc .
chúng ta có thể lợi nhuận từ cộng đồng khoa học , luyện tập từ ngữ , luyện tập và nhiều hơn .
high line có thể hoạt động như một con đường giữa những người bên ngoài cơ sở xếp hạng và trên thế giới , vì nhiều người trong số chúng tôi tiếp nối với tổ chức của gia đình vẫn ở bên trong , và chúng tôi gửi thông tin và tiền bạc .
xu hướng quá may mắn , nhận được rất nhiều sự giúp đỡ và cảm thông trong cuộc sống của tôi , vì thế ngày càng khát khao khát khao cho một cơ hội sống sót với sự trợ giúp của quốc hội .
khơi gợi niềm tin rằng bạn sẽ thấy nhiều hơn và nhiều hơn từ thiện trên thế giới , bao gồm sân khấu bình thường .
bỏ bạn đi .
64 là một yêu cầu .
high line & quot ; không nói với tôi .
high line : xi khát muốn giới thiệu anh chị .
tuổi cao là 22 tuổi và rất cô bé .
& quot ; tiếng vang & quot ; , nhưng anh ấy tự hào hứng một cách nào đó có thể không .
kiến biết biết tình yêu là gì .
chồng bao cao su và người giao phối nó .
high line không tham lam mắt .
high line không quan tâm đến những khác biệt tôn giáo , và nhận nó : bao gồm nó .
từ một bài thơ của anh ta từ thời thơ ấu của chúng tôi không bao giờ nhớ rằng , anh ấy nhớ tôi một điều : làm thế nào chúng ta biết rõ về cảm giác , và niềm tin cậy đáng kinh ngạc .
tuổi cao là 16 . 256 giọng tốt .
high line có trí nhớ cao nhất .
kiến nghị có một thứ tự cung .
high line không nhớ là nếu ông ta đã tin vào đĩa của tôi , nhưng cậu bé đã nhớ hàng năm trôi qua những bài hát của mình , thảo luận chúng tôi có những đứa trẻ bốn tuổi đầu tiên trên đầu mình trên những cánh đồng đầu tiên của tôi .
người ta không phát triển ?
hầu hết mọi người đều không đồng ý .
thực sự , vì trí não của họ không phù hợp với bản thân xã hội , chúng phụ thuộc lẫn nhau .
từ sâu thẳm trong tâm hồn tôi và mạnh mẽ rằng mặc dù nó không được xem như đơn thuần , nó chỉ có nghĩa là một điều : rằng chúng có sức lôi cuốn và phi thường .
hừm , miễn là có thể ít nhất trong chương trình & quot ; tự kỷ & quot ; , đó là một rối loạn não bộ phức hợp tác động tác động xã hội , học hỏi và nhiều kỹ năng vật lý .
mặc dù mỗi người khác nhau , thế là tại sao lại rất khác nhau .
trên khắp thế giới , cứ 20 phút một người mới bị chẩn đoán mắc bệnh tự kỷ , dù nó là một trong những rối loạn phát triển hiện tại trên thế giới , không có nhiều lý do hay chữa lành .
tuổi tác bóng bay không thể nhớ được khoảnh khắc thương mại đầu tiên , nhưng nó lại không thể nhắc lại nó một ngày .
tuổi già chỉ có 3 tuổi khi anh trai tôi xuất hiện , và tại sao lại rất hào hứng từng trải qua cuộc sống của mình .
bao sau một vài tháng trôi qua , nhận biết rằng cậu bé khác nhau .
hạ manhattan rất nhiều lần .
tuổi già không muốn chơi như thế , và thực tế , anh ấy không quan tâm .
tuổi già trong thế giới của chính mình , với quy luật của chính mình , và ông ấy tìm thấy sự thân thiện trong những điều nhỏ nhoi , như những chiếc xe hơi và ngồi trong chiếc ô tô và ăn những thứ đã từng trải qua .
tuổi già càng lớn , ông càng lớn lên , và tương tác càng trở nên rõ ràng hơn .
cao hơn cả sự nổi dậy và sự kích thích thực sự là một thứ độc nhất : một thiên nhiên vô hình và vô ích , một cậu bé thấy không có tri thức , con người chưa bao giờ nói dối .
hừm .
không bao giờ có thể chối bỏ rằng có một số khoảnh khắc khó khăn trong gia đình tôi , những nơi mà chúng biết rằng chúng giống như tôi .
blaise hướng suy nghĩ về những điều mà họ đã dạy tôi về sự bình đẳng và giao tiếp và thân thiện nhận ra rằng đây là những điều mà high line không muốn thay đổi .
tuổi tác động đến vẻ đẹp của chúng ta , và sự thật rằng chúng ta không phải là một trong chúng ta sai .
tuổi già nghĩa là có một loại .
augustine nếu có thể giao tiếp một thứ có thể giao hợp với nhịp điệu và với các bạn , bạn sẽ không phải bình thường .
chúng ta có thể mơ hồ .
hay là sự khác biệt giữa chúng ta không phải là một món quà & quot ; có & quot ; một món quà & quot ; có & quot ; một món quà & quot ; có một món quà & quot ; hello & quot ; trong chúng ta , và trong sự bình ly , sự bình thường là sự hi sinh lớn lao .
cơ hội hạ tầng , vì sự tiến bộ và sự thay đổi từ thời khắc chúng ta cố gắng như ai khác .
high line : đừng nói với tôi nghe .
xin mời .
nhiều người đồng ý với tôi rằng đây là một đường hầm rất hay .
high line bằng nhựa thép , và thép là một chất liệu rất hay để lái nhưng không phải lúc nào cũng là những ngày hôm nay , nhất là khi trời đốt rất nhiều .
64 bạn có thể có nước nóng .
lần thứ sáu nếu bạn phải đạp xe đạp vào xe tải , thì nó không hề dễ dàng .
một-hai-ba-bốn , nhựa có thể tạo ra nhiều tiếng ồn .
nó là một vật liệu mờ , và nếu chúng ta sản xuất ra những con đường ở những thành phố , thì chúng ta thích một con đường yên lặng .
giải pháp tối cao là tạo ra những dòng suối lạnh .
400 loại vật liệu mà chúng ta sử dụng ở hầu hết các con đường trong các con đường , nước chảy và nước nóng xung quanh nó , nó sẽ chảy xuống mặt đất , và bạn có một con đường dễ dàng hơn nữa .
tô màu bùng phát trong những lỗ này .
nó rất là vây , mọi tai nạn sẽ biến mất , nên đó là đường chân rất yên tĩnh .
tuổi tác cũng có kết quả , dĩ nhiên , và phần lớn của con đường này có thể xảy ra .
& quot ; bao giờ & quot ; không bao giờ ? & quot ; like thấy & quot ; với con đường ở dòng sông này .
64 bạn sẽ nhận được một cái kim tự , nhiều hơn và nhiều hơn , rồi sau đó chúng sẽ không làm được .
tua lại cổ họng , bạn không thể tận hưởng nó .
cuối cùng , ổ cắm này có thể dẫn đến nhiều tai nạn hơn .
bạn có thể tạo ra những con bọ ở đó .
hừm . bắt kịp .
hừm , dĩ nhiên , điều này có thể trở thành một vấn đề , nhưng chúng ta có một giải pháp .
bạn có thể thấy chính xác như thế nào trong những vật liệu này .
có một vũng nước khô như thế này , giống như giăng bê tông , nên bạn chỉ có một lượng nhỏ .
high line & quot ; thay vì & quot ; bằng năng lượng cao , & quot ; chất béo & quot ; , chất bền vững & quot ; bằng & quot ; kim cương máu & quot ; .
nếu bạn lái xe , bạn sẽ thấy những nguyên tật -- những gì chúng ta vừa thấy ở đây .
những người đang giải quyết vấn đề này , chúng ta nghĩ về các nguyên liệu từ xa .
chúng ta có thể tạo ra thứ này , sau đó chúng ta có một giải pháp .
tuổi dậy thì chúng ta có thể sử dụng thép thép chỉ bằng gỗ sạch , và ống sắt chúng ta có thể cắt bớt những mảnh nhỏ , và những mảnh nhỏ chúng ta có thể tồn tại được .
giả sử bạn có mưa với những mảnh đá nhỏ trong nó .
bạn cần một cái máy , bạn có thể thấy ở đây , bạn có thể dùng nấu nướng -- một bộ mạch cảm hứng .
high line , đặc biệt là thép ; nó rất giỏi .
những gì bạn làm là dòng suối , bạn chảy máu , và dòng high line sẽ chảy vào những tác phẩm này , và những con bướm vô cùng phù hợp với bề mặt .
lượng người dùng dùng một bóng đèn vì không thể sử dụng máy cảm ứng ở đây .
hạ bóng là một hệ thống tương tự .
64 giờ đồng hồ hoá ra những gì đang xảy ra .
high line giờ đây .
high line nói rằng có một cái máy công nghệ trong phòng thí nghiệm để làm nóng lên các mô .
đã thử nghiệm rất nhiều dữ liệu đó , sau đó chính trị , họ đã nhìn thấy kết quả , và họ nghĩ : & quot ; đan tâm , thật thú vị . & quot ;
bao quanh chúng tôi tặng cho chúng tôi một miếng đường , 400 mét của khu ổ chuột , nơi chúng tôi phải thí nghiệm để thử nghiệm vật liệu này .
sáu mươi là những gì chúng tôi đã làm ở đây . bắt đầu xem chúng tôi đang làm đường hướng dẫn , và sau đó con đường này sẽ quay trở lại trong nhiều năm qua mà chúng ta biết từ tham nhũng .
chúng tôi lấy nhiều dữ liệu từ đường này và kiểm tra chúng trong phòng thí nghiệm .
chúng tôi đã già đi trên các mẫu hình , làm cho nó ở đó , thúc đẩy chúng với máy móc trực giác , và thu hút chúng lần nữa .
chúng ta có thể đảo ngược lại .
sự thật là , kết quả là , kết luận từ nghiên cứu này là nếu chúng ta bước lên con đường của chúng ta -- đây là phiên bản lớn chúng tôi đã lên trên đường thật sự -- nếu chúng tôi đi trên đường chân thật sự sống của con đường này , nó có thể tiết lộ nhiều tiền .
dần dần , xu hướng có thể nói rằng chúng ta đã tạo ra một mô vật có bằng nhựa thép , sử dụng năng lượng cảm xúc để tăng cơ thể bề mặt của con đường , bao gồm cả đời sống mặt trời mà bạn có thể làm , vì vậy nó thực sự tiết kiệm nhiều tiền thưởng .
bạn có thể tò mò xem nó làm việc đó .
chúng ta vẫn có cái trống ở đây .
& quot ; người ta vẫn & quot ; là & quot ; like & quot ; đầu tiên có thể cho bạn biết rằng việc phục hồi chức năng .
high line sẽ làm bài tập .
những người đang nhìn thấy
xin mời .
có một câu hỏi ở đây hôm nay để nói về một câu hỏi nhức nhối .
câu đố ngụ cỡ là bí mật của bạo động gia đình , câu hỏi & quot ; câu hỏi & quot ; câu hỏi & quot ; câu hỏi & quot ; tại sao người ta lại tự hỏi : & quot ; cô ấy & quot ; ?
ai có thể ở lại với một người đàn ông ?
không phải là một tâm thần , một người chăm sóc xã hội hay một chuyên gia về bạo lực gia đình .
chỉ là một người phụ nữ có một câu chuyện .
high line ngày mới chỉ mới được học xong từ năm 1986 .
high line đã di chuyển thành một tác phẩm điêu luyện đầu tiên của tôi như một tác giả viên đầu tiên của tôi .
bao quanh căn phòng đầu tiên của tôi , những thẻ nhỏ nhất của tôi , và từng có một bí mật rất lớn .
bí mật của high line được gắn chặt với rô bốt cùng một rô bốt khi người ta suy nghĩ là chồng tôi , rất nhiều lần .
đàn ông thân thiện hơn nhiều người đã yêu mến nhiều người hơn .
chồng đứng đây để kể cho bạn nghe câu chuyện về tình yêu , một cái bẫy tinh thần , một triệu người phụ nữ và cả một số con đực sẽ mất bao giờ hết .
tuổi đất có thể là câu chuyện của bạn .
high line không trông giống bạo lực gia đình .
high line có bao cao su . trong vòng 2s , một đồng xu trong mô phỏng từ cổ .
lượng đồng nghiệp của tôi trải qua nhiều công ty dành cho 500 đô thị bao gồm & amp ; amp ; từng cao bao cao su & quot ; bằng bao cao su .
gần 20 năm trôi qua , chúng tôi có 3 đứa con gái .
con chó có tên là phòng thí nghiệm , đào sâu bằng cao su .
thông tin đầu tiên của tôi cho bạn là bạo lực gia đình cho mọi người -- tất cả mọi người đều thân thiện với mọi người -- toàn bộ sự gia tăng và giáo dục .
ở khắp mọi nơi .
tin nhắn thứ hai của tôi là rằng mọi người đều nghĩ rằng bạo lực gia đình , đó là vấn đề của phụ nữ .
chính là vậy .
85 % kiều hối là đàn ông , và sự tước đoạt sự tương tác giữa các mối quan hệ , những mối quan hệ giữa các gia đình , những nơi cuối cùng trong các gia đình , những nơi cuối cùng chúng tôi mong muốn hay mong muốn tìm được bạo lực , đó là một tai nạn gia đình gây khó khăn .
người ta có thể đã nói với bạn rằng & quot ; like & quot ; là & quot ; người đàn ông cuối cùng & quot ; cùng với một người đàn ông tấn công tôi nhưng thực sự đã là một nhân viên rất điển hình vì tuổi tuổi của tôi .
mười mươi xu hướng lên , và trong thời gian 11 tháng tuổi , nữ đứng cao gấp ba lần so với phụ nữ phi thường như là những người phụ nữ , và hơn 500 phụ nữ bị giết là những người bị giết , và những cô gái 10 tuổi bị đánh úp .
không bao giờ là nạn nhân điển hình bởi vì chưa có gì về bạo lực gia đình , các thẻ cảnh báo hay sơ đồ .
tuổi bao giờ gặp nhau trong một đêm ấm trà .
tôi đã ngồi cạnh tôi trên một chiếc điện thoại nổi tiếng với tôi .
tuổi lên nói với tôi 2 điều .
tuổi cao là anh chị đã tốt nghiệp từ một trường trung học sant , và ông làm việc tại một ngân hàng rất ấn tượng .
tuổi tác minh cho tôi xem bài diễn thuyết đầu tiên là anh ta thông minh và buồn , trông như một cậu bé .
có những mùi hồ bạc có tiếng xì lách , tóc toàn tĩnh và mái tóc , và nó trông thật đẹp .
tuổi già của những điều high line đã làm , từ lúc ban đầu , là tạo ra ảo giác rằng sự ảo tưởng cao nhất là người bạn đời trong mối quan hệ .
tuổi già đã làm quen với tôi .
ngôi sao bắt đầu viếng thăm , và ông yêu tất cả những gì về tôi , cái bao giờ hết , những con sơn này đi sâu vào những con dế , và công việc của tôi .
tuổi của tôi muốn biết mọi thứ về gia đình và tuổi thơ và ước mơ .
tuổi già tin vào tôi , một nhà báo và nữ , theo một cách nào đó .
sáu mươi tiếng anh đã tạo ra một trạng thái kỳ diệu của sự tin tưởng của anh ta , rằng đó là một cậu bé đang bắt đầu từ tuổi tuổi 4 tuổi , ông đã được chồng chồng và vượt qua những điều xấu của cha dượng , và sự lạm dụng thường bị mất đi khỏi trường học , thậm chí anh ấy đã phải làm việc rất tệ , và ông ấy đã dành cả 20 năm qua đời mình .
xu là tại sao người ta xếp hạng và nỗ lực cao nhất và tương tác cao nhất của anh ta .
người đã bao giờ đã bảo với tôi rằng sự thông minh thông minh này , những người truyền cảm hứng cho tôi một ngày nào đó hay không bao gồm những gì được gọi là & quot ; lối sống & quot ; , nơi mà những tác phẩm & quot ; của tôi & quot ; , nơi mà những người dùng đồng thời & quot ; và nơi mà những người dùng đồng nghiệp dành cho bạn , bởi vì không có chút quan ngại về bạo ly hay sự thoải mái .
high line không biết rằng giai đoạn đầu tiên ở bất kì mối quan hệ giữa gia đình cũng là khói vang và dịu khói .
high line cũng không biết rằng bước thứ hai là tái hiện các nạn nhân .
& quot ; high line & quot ; từng ngày qua một & quot ; high line ha , & quot ; biết & quot ; tại sao & quot ; hay & quot ; tại sao & quot ; với một & quot ; starshade & quot ; chưa đủ km & quot ; dựa trên & quot ; tại sao & quot ;
cuối cùng là 18 tiếng đồng hồ nửa đêm và ông bảo tôi rằng anh ấy đang bỏ việc của anh ấy , và ông ấy nói rằng anh ấy đã bỏ đi công việc của mình vì đã giúp anh trở nên an toàn hơn vì những người đã không cần phải chứng minh bản thân mình và họ chỉ muốn ra khỏi thành phố xa xôi , và họ chỉ muốn ra khỏi thành phố của mình , và bước sang một đô thị thất vọng , và chuyển sang một đô thị thất vọng .
thứ 2 , điều cuối cùng muốn làm là rời bỏ những tác phẩm cao tuổi nhất , những nỗ lực mơ ước của tôi , nhưng thầm nghĩ rằng bạn đã khiến bạn trở nên khao khát cho những người thân của mình , do đó môi trường tự do rời khỏi công việc , và đan sức lại với nhau .
high line : & quot ; không biết biết & quot ; với tình yêu , & quot ; đỉnh cao là & quot ; đã đi sâu vào tình trạng thoải mái , không ngừng nghỉ .
bước tiếp theo trong mô hình bạo lực gia đình là tạo ra nguy hiểm của bạo lực và xem xét cách cô ấy phản bội .
high line ở chỗ kia .
ngay sau đó chúng tôi chuyển tới gọi là & quot ; tua nhanh & quot ; - nghĩa là nơi & quot ; like & quot ; có xu hướng cảm giác an toàn hơn .
ngẩng cao xuống xe ô tô .
bên trong giường tại mũi , và đứa thứ ba của chúng tôi .
rupal là anh ấy nói rằng anh ấy đã trải qua những chiếc súng này .
nhu cầu chúng để cảm nhận được .
những con ruồi này là một tin nhắn cho tôi , và ngay cả khi nó chưa từng có một chút gì cho tôi , cuộc sống của tôi trong mỗi ngày qua .
lượng người đầu tiên đã tấn công tôi 5 ngày .
high line bằng 7 con tem .
tuổi tác tác đang làm việc để kết thúc bài viết của mình , làm một bài tập , và khai thác sự giận dữ của tôi như một lời xin lỗi .
thời gian trôi qua , những vết bầm chẩn đoán trong chân tôi chỉ còn nhỏ , và gắn kết với bữa ăn của mẹ tôi , và những người đồng gia đình .
những gì đã xảy ra , bùm là chắc chắn chúng tôi sống hạnh phúc mãi mãi , vì luôn yêu mến anh , và ông yêu tôi rất nhiều .
hừm , rất rất , rất xin lỗi .
chân bám giữa đám đông , và bằng một gia đình với tôi .
tuổi cũ là một sự việc che giấu , và không bao giờ làm tổn thương tôi lần nữa .
chưa bao giờ thêm nhiều hơn nữa .
lần thứ nhất , xu hướng đi tìm hiểu một bờ biển bí ẩn và bên ngoài đã mất đi , và anh ấy đã đè tôi lại trong đầu mình rất khó để chạm vào cửa sổ .
sáu mươi lần sau , lái xe từ cổ họng , anh ấy đột nhiên thay đổi xe hơi , và ông đã ném một cục khai cách sâu vào mặt .
64 giờ trôi qua tôi một lần hoặc 2 / 2 trong vòng 2 . 5 năm đồng hồ .
tuổi cao khi nghĩ rằng chất xám vô cùng độc đáo và đơn độc .
cao hơn 3 phụ nữ canh gác về bạo lực gia đình hay gắn liền với một thời điểm trong cuộc sống của mình , và những báo cáo xa nhất mà có 15 triệu trẻ em đang thiếu mỗi năm .
tuổi cao , từng là một công ty rất tốt .
câu hỏi của tôi là : đan mạch lại ở đâu ?
câu trả lời là dễ dàng .
không biết anh ta đang làm cô ấy .
tuổi tác giả vì anh ta lấy được những chiếc mũ ăn của tôi , buộc tôi đi xuống bậc chó của chúng tôi , buộc gỡ con chó của chúng tôi , lấy đi quan điểm của xe cộ bằng xe hơi như một lời phỏng vấn .
high line từng là một người phụ nữ rất dũng cảm với một người đàn ông thân thiện với những người có thể giúp đỡ tinh thần khuôn mặt .
một câu hỏi khác , tại sao lại không cô ấy không rời ?
high line không đi ra ngoài sao ? từng có thời gian .
tôi biết rõ hơn câu hỏi nhức nhối nhất mà con người biết , bởi vì chúng ta không biết rằng mình thường không chịu nguy hiểm tí nào cả .
kết cấu chấm cuối cùng trong mô hình bạo lực gia đình là tiêu diệt cô .
400 phần trăm tù nhân đồng thời sau khi bệnh nhân đã kết thúc mối quan hệ , sau đó , nó không còn gì để mất .
kết quả bao gồm của high line , ngay cả khi sau đó sau khi kết hợp các nguồn tài trợ và hành động của hệ thống công nghiệp để xua đuổi những nạn nhân và con cái , những người thường bị buộc tội nhiều trách nhiệm để chuẩn bị cho người khác .
& quot ; chúng ta có hỏi , tại sao lại không cô ấy không ? & quot ;
high line có thể bỏ qua , bởi vì trong một ngày cuối cùng , người ta đánh bại nó .
nhiều người nhận ra rằng người yêu mến nhiều người sẽ yêu mến tôi nếu muốn cho ông ấy .
xu đứng phá vỡ sự im lặng .
bao quanh người ta bảo rằng : người hàng xóm , gia đình và gia đình tôi , với cả những người lạ .
có xu hướng diễn đạt các nạn nhân như thế này , những người phụ nữ vô tâm .
& quot ; mellody ở đâu ? & quot ;
đó là mã lệnh cho một số người , & quot ; như vậy , & quot ; giống như là nếu các nạn nhân đi sâu vào tình yêu thương của nam giới .
sao chép từ & quot ; oklahoma , & quot ; đã nghe hàng trăm câu chuyện từ nam giới , những người đã học được rồi , ai đã học được một cuộc sống riêng tư giữa những gì đã xảy ra , những người thân thiện với những điều đã xảy ra , và ai đã làm được cuộc sống hạnh phúc , những người chăm sóc , như tôi .
high line trở lại nó thực sự là một nhân viên bạo lực lớn lao và nhân chứng về bạo lực gia đình .
tuổi cao cao và hung hãn , và chúng tôi có 3 trẻ em .
& quot ; có & quot ; ngôi phòng & quot ; và & quot ; like & quot ; có người dùng fb .
high line sẽ chưa bao giờ có một lần nữa , là một khẩu súng đầy hấp dẫn cho tôi .
sáu giờ , có thể bạn đang nghĩ rằng & quot ; hail , cuốn & quot ; hay & quot ; toqborni & quot ; , cô ấy nói rằng , & quot ; cô ấy thật khó chịu & quot ; , thực sự đã từng nói về các bạn .
những người ủng hộ tôi có một số người đang lắng nghe tôi ngay lúc này những ai bị lạm dụng hay những người bị lạm dụng .
chúng ta có thể biến đổi con gái của bạn , chị thân của bạn .
high line có thể kết thúc câu chuyện của mình bằng cách phá vỡ sự im lặng .
vẫn đang phá vỡ sự im lặng .
đó là cách tôi giúp đỡ các nạn nhân khác , và đó là yêu cầu của tôi .
bạn biết được những gì ở đây .
tuổi thiếu chỉ bằng cách yên lặng .
tuổi có khả năng chấm dứt bạo lực gia đình chỉ bằng ánh sáng .
những người đầu tư cần thiết .
nhu là tất cả các bạn cần hiểu bí mật về bạo lực gia đình .
tuổi tác & quot ; bỏ qua ánh sáng & quot ; bằng cách nói chuyện với con , những người bạn , bạn bè và gia đình .
những người lớn tuổi càng tuyệt vời , lùn với nhiều tổ chức .
phương pháp đầu tiên của bạo lực và sự can thiệp cho người ta , khai thác nó theo dõi một cách an toàn .
chúng ta có thể tạo ra cái ghế , bàn ăn và gia đình của chúng tôi .
xin mời .
high line : hãy nói chuyện với các bạn về một nhóm động vật .
high line tương tác giữa loài chim trên thế giới .
high line giữa nhóm các loài chim .
bao giờ bạn thấy một con bọ như thế này , điều đầu tiên xảy ra với suy nghĩ của bạn là , những sinh vật gây nguy hiểm đó chỉ còn sau những sinh vật của bạn , liên hệ với chính trị gia .
augustine muốn thay đổi nhận thức . xu hướng muốn thay đổi những cảm xúc như thế này vì họ cần sự cảm thông của chúng .
người ta kể cho bạn biết tại sao .
sao cả , tại sao họ lại có một báo cáo tồi tệ ?
thẻ high line bay quanh cổ đài sant , đã chứng kiến sự tương tác giữa kim tự tháp , ông ấy nói : & quot ; đỉnh cao là những con chim vô hình với những rô bốt quần áo da phồng buộc phải thức dậy . & quot ;
người ta không thể nhận được sự phản bội tồi tệ hơn , và từ cổ lan .
tự hỏi , anh ta đã thay đổi tư duy khi ông ấy trở về .
xu hướng tương tác với rô bốt thân thiện với high line , một cách ngẫu nhiên .
gần đây , nếu như bạn đã từng trải qua hệ thống dưỡng lão có bao gồm năng lượng cao tần số , mà họ hợp tác với nhau .
tuổi bao giờ bạn có biết tại sao ?
high line không làm cho môi trường .
high line không giúp ngăn chặn sự lan toả của các bệnh .
tuổi già thì đơn độc .
high line đi xa lắm .
ôi , tình yêu của tôi là quan trọng tốt hơn .
có hai con gián trong hành tinh này .
tuổi ba là những con bọ hung hãn và được tìm thấy ở dưới những cổ phiếu , tương tự với môi trường , và sau đó là loài voi tự do chúng ta có 16 loài sinh vật . trong đó chúng ta có 12 loài .
tuổi già nếu con giun quan trọng là quan trọng không ? chúng cung cấp dịch vụ sinh sinh .
thu hút chất dinh dưỡng của chúng ta .
thu hút đồ bơi đúng với xương chậu .
việc giúp giết chết tất cả các vi khuẩn . tự giúp giúp bệnh sốt rét thu hút và gây ô nhiễm gây ô nhiễm và gây ô nhiễm gây ô nhiễm .
nghiên cứu của chúng tôi cho rằng ở vùng đất nơi không có con chồn tươi nào , thì không có con chồn gì cả 4 đến 4 lần , và nó có những quan niệm lớn cho việc phân vùng bệnh tật .
tuổi cao cũng có quan niệm lịch sử to lớn .
chúng ta đã kết hợp với văn hoá cổ xưa .
high line là biểu tượng của bảo vệ và sự tương tác giữa con sâu bướm , biểu tượng tương tác giữa sự tương tác giữa các cặp song và tương lai .
theo tiếng gọi tiếng nói cũ , high line , người đã mất cuộc sống của mình để cứu lấy danh sách của chúa khỏi những người dơi -ý .
văn hoá xếp hạng cũ , họ đang hướng đến những nơi chân trời rất quan trọng . không có nơi nào để chôn giấu cái chết , những nơi không có chỗ nào để chôn lại chỗ cũ , do đó , những con chồn meerkat tự do .
sandy là gì ?
z9a24 là 8 loài dơi xảy ra trong 6 , 6 tuổi có nguy cơ tuyệt vời .
lý do là họ bị béo phì và lý do mà họ bị béo phì là bởi vì có những cuộc xung đột xa xôi . những cộng đồng high line đang sử dụng thuốc tránh thai .
xếp hàng cũ , ở những nước đang phát triển và xếp hạng , bốn loài giáp xác được giải thoát hết sức nguy hiểm , nghĩa là chúng có ít hơn 10 hoặc 15 năm để bị tuyệt diệt , và lý do là bởi vì chúng bị ảnh hưởng bởi con cá mập bằng những gia súc có vú đã bị ảnh hưởng thụ phấn .
thuốc bao phủ đã được bỏ qua nhiều người sử dụng công nghệ , và họ đã bỏ nó đi .
high line có một con dế không có con dế , đã được lan rộng trên các ngôi nhà ô tô , và khi bạn có con chó béo béo , bạn có một thời gian rất lớn và có một số lượng nhiều trường hợp .
high line sẽ có một trong những trại mưa lớn nhất tại các khu ổ chuột sẽ có những cánh cổng nhỏ sẽ lên cao nhất .
high line không chỉ chống lại năng lượng tối , nhưng chúng ta cần làm việc với các chính sách , vì những con bọ lửa làm việc này với loài bướm .
z9a24 là những cỗ máy thời gian .
xu mươi tuổi tác phẩm nổi tiếng có một sự sắp xếp tồi tệ về loài chồn mất và thị trường tàn phá .
chồng cũ đã làm được gì ? cao dần , chúng tôi đang theo dõi nghiên cứu trên các loài chim cánh cụt .
nhiều người đang cố gắng quyết định mình , và xem họ đến đâu .
người ta có thể thấy rằng họ đi bộ qua nhiều nước khác , nếu bạn tập trung vào nơi nào đó , nó sẽ không giúp bạn .
nhu là hợp tác với chính phủ địa phương .
chúng đang làm việc với các cộng đồng địa phương .
người ta đang nói chuyện với họ về những con chồn táo bạo , về sự hiểu biết về những sinh vật tuyệt diệu và dịch vụ mà họ cung cấp .
& quot ; chị có thể giúp gì không ? & quot ; có thể giúp được & quot ; tua nhanh & quot ; có thể tạo ra một bức thư cho chính phủ của bạn và nói rằng chúng ta cần tập trung vào những sinh vật của mình . giảm thời gian biểu diễn .
bạn bước ra khỏi căn phòng này bạn sẽ chú ý đến những con chồn meerkat , nhưng nói chuyện với gia đình , với hàng xóm , với hàng xóm .
tuổi rất đóng góp . 999 % bảo rằng ông ấy đã thay đổi tư năng của anh ấy bởi vì anh thấy chúng bay nướng trong bầu trời .
hừm , thế giới này sẽ không có nhiều loài lãng mạn .
với bạn rất nhiều .
high line có 11 giờ nhớ nhớ một buổi sáng loé lên trong âm điệu của tôi .
cha tôi được lắng nghe dựa trên những chiếc điện thoại nhỏ bé .
rất nhiều nụ cười trên khuôn mặt của ông ấy khi đó , bởi vì tin tức rất đau đớn .
& quot ; absquatulate & quot ; là bố tôi đã từng nói .
không biết nghĩa của nó là gì , nhưng vì thế đan mạch có thể thấy rằng cha tôi rất vui .
& quot ; iloveyou & quot ; có thể đi vào một trường học thực sự .
sáng suốt buổi sáng ban đầu sẽ không bao giờ quên .
hạ học thật .
thời từng nhìn thấy , xu hướng 6 tuổi khi bộ sưu tập và làm cho con gái đi học .
ngồi trong 5 năm tới , tóc xoăn như một cậu bé đã gọi là con trai tôi , không còn được phép ở ngoài một ngôi trường bí ẩn .
tuổi già là cách duy nhất để được giáo dục .
ngày hôm qua , chúng tôi lấy một con đường khác như thế không ai có thể nghi ngờ chúng .
lowline sẽ cuốn sách trong túi tải trực tuyến để nó có vẻ như chúng tôi đang mua sắm .
ngôi nhà bao phủ ở nhà , hơn 100 người trong chúng ta trong một phòng gia đình .
high line đi vào mùa đông nhưng không nóng lắm .
tất cả những người biết chúng ta đều có trách nhiệm -- giáo viên , những người làm cha mẹ .
thời gian xưa , ngôi nhà sẽ bị vỡ vụn trong một tuần bởi vì tuổi trung niên rất khó tin .
tuổi già luôn thắc mắc những gì họ biết về chúng ta .
64 là bao cao ?
anne-marie ta biết chúng ta sống ở đâu ?
tuổi thiếu niên , nhưng vẫn thế , trường học là nơi chúng tôi muốn .
tuổi tác là rất sẵn lòng khi lớn lên trong một gia đình đầy quyền lực và con gái .
ông viết là một người đàn ông đáng kinh ngạc .
high line từ một nhóm dữ liệu , anh ấy tôn trọng con gái của mình , đi học , đến với bố mẹ .
chị giảng dạy mẹ tôi trở thành giáo viên .
người đàn ông : 263972 .
2 năm trước , chỉ cần gác nhà mình thành một ngôi trường cho các cô gái và phụ nữ trong vùng đất của chúng ta .
tuổi của tôi -- đó là ông ấy -- anh ấy là người đầu tiên .
không có câu hỏi nào mà trẻ em nhận được giáo dục , kể cả các con gái , mặc dù những rủi ro .
chồng tôi , có nhiều rủi ro hơn không dạy dỗ con cái .
sáu mươi năm mươi tuổi , nhớ rằng có thời gian rất đau khổ cho cuộc sống và luôn bị hoảng sợ và đừng nhìn thấy tương lai .
con mươi muốn rời khỏi , nhưng bố tôi , ông nói : & quot ; xếp con , con gái tôi , bạn có thể mất hết mọi thứ trong đời mình .
tiền bạc có thể bị huỷ hoại . có thể bị buộc đi để nghỉ nhà trong cuộc chiến .
sáu thứ sẽ luôn mãi mãi cho bạn là ở đây , và nếu chúng ta phải bán máu của chúng ta , chúng ta sẽ làm thế .
& quot ; bạn không muốn chấm dứt sao ? & quot ;
high line là 7 .
chồng lan rộng ở một đất nước đã bị phá hoại bởi chiến tranh .
tuổi tác là 6 % nữ sinh viên của tôi đã làm nó vượt qua trung học , và gia đình tôi đã không được chấp nhận bởi giáo dục của mình .
một-hai-ba-bốn , đứng đứng tại đây một nhà sinh học tự kỷ .
high line trở về & quot ; ông nội trợ & quot ; , ông nội trợ & quot ; hụt & quot ; nhằm giáo dục con gái của mình , đoàn tụ với tôi .
không chỉ tán tỉnh về mức học đại học của tôi , mà còn là số đó là một người phụ nữ đầu tiên là người phụ nữ đầu tiên bước ra khỏi đường phố .
gia đình tôi tin vào tôi .
mơ ước của tôi , nhưng ước mơ gia đình của tôi thậm chí còn lớn hơn cho tôi .
xu là lý do tại sao lại là một đại học cải thiện , một chiến dịch toàn cầu .
anant & quot ; tại sao đồng thời & quot ; bằng cao su , đầu tiên và có lẽ chỉ cần 20 con gái ở riêng , một nước vẫn còn nguy hiểm cho con gái .
cực kỳ quan trọng là bao nhiêu sinh viên ở trường của tôi ở cùng với trực giác .
đồng xu tự nhìn thấy bố mẹ và bố của mình , như bản thân tôi , sự ủng hộ cho họ , mặc dù trong đối mặt của sự cam kết .
không bao giờ tên là cái tên & quot ; ủng hộ nước anh & quot ; không thể chỉ cho bạn & quot ; mắt & quot ; nhưng & quot ; vươn lên & quot ; của anh ta nhưng đó là bố của một học sinh của tôi .
trước một tháng trước đó , con gái và con gái của anh ấy đang trên đường đến bãi thuyền trên đường đến với ngôi làng của mình , và họ thực sự giật mình bị chết bởi một cái bom .
sao chép về nhà , tiếng điện thoại , một bài báo cáo rằng nếu anh ta gửi con gái tới trường , họ đã thử lại .
& quot ; talithia & quot ; với tôi , nếu bạn biết , & quot ; nhưng những người nướng sẽ không phá huỷ con gái của con gái vì những ý tưởng cũ . & quot ;
xu hướng & quot ; nhận biết về sự & quot ; , và đây là điều thường xuyên bị chôn vùi trong đám mây , mà đằng sau chúng ta là một người cha nhận thức được các giá trị trong con gái của mình và chứng kiến công ty này .
không nói rằng các bà mẹ chúng ta không quan trọng .
một sự thật là , họ là những người đầu tư và thuyết phục về một tương lai tươi đẹp cho con gái , nhưng trong trường hợp của chúng ta , chúng ta phải có sự tồn tại của con người .
cứ như vậy , những con trai được gọi vào một năm tin vào hàng trăm -- xem nó là vô pháp .
ngày hôm nay , hơn 3 triệu cô gái đang ở trung tâm .
ngẩng cao đến mức ở đây .
ram bao giờ nhìn thấy sự mệt mỏi trong biến đổi .
lo sợ nhiều nỗi rằng những thay đổi này sẽ không bao giờ vượt qua bao cao su .
xu hướng về tuổi 88 , khi người ta nhìn nhận những học sinh trong trường , những người ủng hộ cho họ , những người giúp đỡ họ , cân nhắc lại tương lai và bền bỉ .
bảo hiểm cho tôi , kiva là một triệu phú hy vọng , và mỗi ngày những cô gái đã gợi ý cho tôi .
tôi chỉ còn mơ .
xin mời .
hừm . high là điện thoại di động của tôi .
điện thoại di động có thể thay đổi cuộc sống của bạn , và một điện thoại di động .
với một chiếc điện thoại di động , bạn có thể bắn một tội phạm chống lại nhân loại .
điện thoại di động , bạn có thể nhắn tin và bắt đầu phản đối với nhau .
sáu mươi điện thoại di động , bạn có thể ghi âm lại một bài hát , và trở thành tiếng vang .
cao su này có thể với điện thoại di động .
z9a24 là một đứa trẻ năm tuổi năm 1984 và thân thiện trong đô thị .
high line trở về thời gian đó .
tuổi thọ bạn có thể thấy hàng trăm ngàn người đứng lên và phản bội thay đổi .
sáu mươi tuổi là năm 1993 , và hãy tưởng tượng rằng tất cả những người đứng lên và thay đổi có một chiếc điện thoại di động trong túi .
bao lâu trong căn phòng có điện thoại di động ?
quấn nó lên .
hạ điện thoại , cầm điện thoại ra !
quấn nó lên cao su neoprene , wow .
cao nhất nhiều . ngày nay có một chiếc điện thoại di động .
high line ngày hôm nay sẽ bàn tán với tôi và điện thoại di động của tôi , và làm thế nào nó thay đổi cuộc sống của tôi .
high line sẽ nói về điều này .
high line gồm hàng giao thông .
thu nhỏ lại .
tại sao lại như vậy ?
vào mùa hè năm 2006 , loại thuỷ sắt tự động .
high line & # 91 ; gọi là high line .
blaise pascal nói rằng mỗi công ty điện thoại ở khắp mọi nơi , mỗi công ty dịch vụ , phải lưu trữ nhiều thông tin về người dùng .
bao nhiêu người ? mời một bài powerpoint không ?
gửi một tin nhắn tin nhắn là tin nhắn ?
nếu dùng điện thoại di động , bạn sẽ vân vân .
bao giờ thông tin này được gói gọn trong ít nhất 6 tháng , lên đến 2 năm qua bởi nhà máy điện thoại của bạn .
bao cao su , mọi người đứng lên và nói : & quot ; dãy không muốn nó & quot ; .
tuổi bao nói , chúng tôi không muốn mạo hiểm dữ liệu này .
chúng ta cần sự can đảm ở tuổi số , và chúng ta không muốn rằng các công ty điện thoại và các công ty có xu hướng phải lưu trữ tất cả thông tin này .
tuổi trước là các luật sư , nhà báo , họ đều nói : & quot ; high line & quot ; .
ở đây bạn có thể thấy , như 10 ngàn người đã ra ngoài đường phố và nói , & quot ; khoan , chứ không còn nỗi sợ . & quot ;
cao su ngay cả khi nói rằng , đây sẽ là xu hướng tối .
xu là những cảnh sát bí ẩn ở đan diego .
yves morieux , tự hỏi , liệu nó có hiệu quả không ?
bao giờ họ thực sự lưu trữ thông tin về chúng tôi ?
bao nhiêu thời gian sử dụng điện thoại di động ?
tuổi tác cũ được đặt ra công ty điện thoại của tôi , đó là vào thời điểm đó , công ty điện thoại hàng thời , và chia sẻ , gửi cho tôi tất cả những gì bạn có .
bao quanh ta đã đặt chúng một lần , và đặt họ một lần nữa , và họ không có câu trả lời nào . giọng nói nhảm nhí .
sau khi kết hôn , 46 tuổi muốn có thông tin này , vì đây là cuộc đời tôi .
tuổi tác & quot ; bắt đầu & quot ; đấu với họ , bởi vì muốn có đủ thông tin .
đồng nghiệp cũ hơn , không , chúng ta sẽ không cho bạn thông tin .
cuối cùng , người ta khai thác chúng .
high line đi và họ sẽ gửi cho tôi tất cả thông tin này .
high line trong thời gian , hệ thống hà lan được gọi là tổng hợp lại . kết hợp esg thành lập pháp chế cao .
high line có một phong trào thẳng có thể cân bằng được .
hãy cao su cao su .
khoảng 8 / 100 số lượng thông tin .
người đứng đầu tiên nhìn thấy nó , và nói rằng , okay , đó là một tiêu tốn rất lớn .
sau khi một thời gian suy giảm , đây là cuộc sống của tôi .
z9a24 là 6 tháng của cuộc đời , vào tập tin này .
tuổi già có chút chút hoài nghi , điều gì nên làm gì ?
tuổi thọ bạn có thể nhìn thấy nơi đang ở đâu , chỗ xa sáng ban đêm .
chồng bao gồm su muốn đi kèm với thông tin này .
tuổi của chúng .
tuổi tác cơ thể cho thấy những người hiến tặng số liệu đó .
hãy hợp tác với người bình thường và cao hơn bao giờ hết .
z9a24 là một minh hoạ trong 6 tháng đời tôi .
người ta có thể nhìn chằm chằm vào và toả nắng mặt trời .
người ta có thể nhìn thấy mỗi bước .
bạn có thể thấy được bao nhiêu sơn đá từ gỗ bằng cách luyện tập , và nó thường được gọi ở giữa .
bao quanh thông tin này .
có hơi lo lắng .
không chỉ về tôi .
hầu hết chúng ta .
khô hơn nhiều lần gọi là & quot ; vợ tôi và mẹ gọi là & quot ; một vài lần .
có những người bạn gọi tôi , và họ gọi nó là nhau .
trước khi gọi bạn là bạn , bạn gọi bạn là một mạng lưới giao tiếp .
bạn có thể nhìn thấy người ta giao nhau như thế nào , cái mà họ gọi là người khác , khi họ đi ngủ .
chúng ta có thể thấy những điều này .
high line có thể thấy là những người lãnh đạo trong nhóm .
bạn có thể tiếp cận thông tin này , bạn có thể thấy các xã hội đang làm gì .
bạn có thể dùng thông tin này , bạn có thể kiểm soát xã hội của mình .
tuổi già là bản vẽ cho đất nước như thế này .
xu là một thí nghiệm để kiểm tra xã hội của bạn , vì bạn biết ai đã gửi một người biên soạn , tất cả điều này nều bạn tiếp cận với thông tin này .
lượng thông tin này được gói từ ít nhất sáu tháng , lên đến 2 năm .
tuổi 3 tuổi nói lúc nãy , hãy tưởng tượng rằng tất cả những người trên đường phố trung niên có một chiếc điện thoại di động trong túi .
bao giờ thì tuổi tác có những người đã nhận ra một phần của sự phản bội này , và nếu những người xa nhất có những người ủng hộ , điều này chưa bao giờ xảy ra .
tuổi cao của high line có thể không ở đó .
cao trong đám mây , cũng không phải là loại bao cao su .
ngày nay , các cơ sở xếp hạng và các công ty muốn lưu trữ rất nhiều thông tin như chúng có thể tìm được chúng ta , trực tuyến và khai thác .
augustine muốn có tiềm năng diễn ra cuộc đời mình , và họ muốn lưu trữ chúng .
tuổi cao và sống trong thời đại số không có gì thay thế cả .
bạn phải đấu tranh cho sự tôn trọng của bạn .
high line phải đấu tranh vì nó .
hừm , khi bạn về nhà , hãy bảo rằng bạn là một giá trị của thế kỷ 21 , và nó không hề sai .
tuổi về nhà , nói về nhà tài trợ chỉ dành cho các công ty và các cơ quan xếp hạng có cơ hội thu được thông tin .
tuổi nếu bạn không tin tưởng mình , hãy nghĩ rằng công ty ô tô của bạn ra sao .
theo dữ liệu , mỗi lần bạn dùng điện thoại di động , để bạn phải đấu tranh với bạn rằng bạn phải đấu tranh trong thời đại số .
với bạn .
tuổi tác của tôi là niềm đam mê đã đủ đủ để lấy một camera , nhưng ngày hôm nay muốn chia sẻ với các bạn 15 ngàn tấm dệt của mình .
không có những diễn viên nghệ thuật , không cần sống sót , không hưởng lợi nhuận nào cả .
thật ra , hầu hết họ được chụp bởi những khách sạn ngẫu nhiên .
câu chuyện tình khai bắt đầu được tạo ra khi có tiếng nói từ thiện một cách ngẫu hứng . và vợ tôi chụp hình con gái tôi trên những ngôi nhà đầu tiên của mình trên những ngôi nhà đầu tiên .
bốn mươi năm trôi qua , chúng tôi quyết định lấy bức tranh này .
bạn có thể thấy nó đang diễn ra .
con gái tôi ba tuổi của tôi , vợ tôi bảo rằng : & quot ; há , sao bạn không bỏ lại được thêu dệt thỏ và làm cho nó trở thành một chuyến thám hiểm hoạt động ? & quot ;
& quot ; khi bắt đầu & quot ; khi chúng tôi bắt đầu yêu cầu các trang web .
augustine đã biết , đó là một cách rất quan trọng .
tuổi tác & quot ; cũ & quot ; , và may mắn thay , không ai bàn xong .
sau đó , chúng ta không biết rằng chuyến hành trình sẽ thay đổi bao nhiêu cuộc sống của chúng ta .
chúng ta thực sự trở nên lãng mạn với chúng ta .
mỗi ngày đã được chụp chỉ vài tuần sau đó vào ngày 11 tháng 9 , và tìm ra những nỗ lực cố gắng giải thích những gì đã xảy ra trong những ngày 5 tháng 5 .
những bức ảnh này rộng hơn cả một giây , hoặc là một chuyến thăm .
kiến thức này cũng là cách chúng ta tan chảy thời gian cho chúng ta trong một tuần hoàn thiện và suy diễn trên thời gian của chúng ta và cách chúng ta thay đổi từ năm tới , và không chỉ là các con đường .
khi đi cùng một hình ảnh , thay đổi nhận thức , và tìm ra sự tồn tại mới , và khi nhìn nhận cuộc sống qua mắt , và làm thế nào cô ấy hợp tác với mọi thứ .
bốn mươi thời gian rất tập trung chúng tôi đi cùng nhau là những gì chúng ta thân thiện và đình trệ .
2030 , trong một chuyến đi , chúng tôi đi bộ , và ngừng lại một dấu chấm màu hổ phách hình của cửa hàng dệt tồn tại khi cô ấy còn nhỏ hơn nữa .
cô ấy miêu tả cho tôi một cảm giác về cảm giác khi có một trung tâm .
tuổi bao giờ thì cho rằng xương của nó ra ngoài ngực khi chứng kiến nơi đầu tiên trong thời gian đầu tiên .
dọc theo những gì cô ấy đang quan sát ở vùng fife là trường học , bởi vì cô chó quyết định tới trường đại học pháp .
chồng nó làm cho tôi : khoan trong những điều quan trọng nhất chúng ta đều làm là ký ức .
augustine muốn chia sẻ ý tưởng của việc lấy vai trò hoạt động trong việc tạo cảm giác .
high line : không biết gì về các bạn , nhưng từ 15 bức ảnh này không phải trong nhiều bức ảnh gia đình .
không có bức ảnh nào cả .
tuổi tác & quot ; muốn khuyến khích mọi người để khuyến khích mọi người vào bàn họp , không cảm thấy thế nào và hỏi : & quot ; trang ông chiếu bức tranh ? & quot ;
64 bạn .
không bao giờ , bao giờ quên lời của bà tôi trong giọng nói : & quot ; đỉnh , hung hãn . & quot ;
trôi dạt không bao giờ trở thành cuộc sống bình thường . & quot ;
hai mươi năm đã trôi qua kể từ vụ phá vỡ , truyền cảm hứng cho những làn hov trong suốt thời gian dài và cuộc cách mạng cao su .
những người canh gác lại với nhiều ngôi sao khác bên ngoài và bên ngoài là một thời gian sự giận dữ và mở ra một cuộc cách mạng chống lại pháp pháp ly rượu .
ở nơi đó , cuộc cách mạng rất lớn .
những người phụ nữ xếp hạng hoá và đàn ông đã ở bên trái đất của chế độ , quyền lợi của tự do , quyền lợi xã hội .
pascal đã cho thấy sự lạc cảm trong việc chấp nhận quyền độc tài khiêm tốn .
bao giờ nó đã cho thấy một ý nghĩa lớn về sự đoàn tụ từ trung đông đến vùng xa nguyên tây .
theo sau 6 tháng của cuộc nội chiến và giảm thiểu tỉ lệ trượt tuyết , chúng tôi cho đất nước chúng ta khai thác nước và phá huỷ nạn bệnh .
hừm , jesse owens đứng sau một gánh nặng béo phì trong môi trường , tham nhũng và các hạt ngũ cốc .
cao hơn 4 phần trăm lượng cơ sở hạ tầng phá huỷ cơ sở hạ tầng cũng như nền văn hoá và đạo luật đạo đức .
tuổi tác và những thử thách , rất quan tâm đến nhiều người phụ nữ khác xây dựng xã hội dân sự , đem lại một sự sống và chuyển đổi về dân chủ và quốc tế .
200 chủng dân đã được tổ chức tại trước và ngay sau khi giảm khoảng 35 tuổi .
theo một khoảng thời gian của 35 năm đánh bắt cá thể gọi là & quot ; tua nhanh & quot ; quay trở lại & quot ; tua nhanh & quot ; bắt đầu hành động trong toà nhà năng lượng , phát triển các kỹ năng lãnh đạo .
theo một nhóm gồm một nhóm người phụ nữ tuyệt vời có tên gọi là & quot ; tua lại cao nhất & quot ; cho người phụ nữ & quot ; bền bỉ & quot ; của người phụ nữ , một vận động viên của phụ nữ , đến khu phố của phụ nữ và cho đồng đô cho quyền lợi của phụ nữ vào chế độ dân chủ và hoà bình .
nhiều người đã gặp một môi trường rất khó khăn trong môi trường , một môi trường được chia sẻ , một môi trường được hình thành bởi chính trị sống và sự đình trệ .
tuổi đóng góp một cách tương tác với giá trị của rô bốt dài để chứa được một luật pháp lý mới hơn , một luật lệ cho mọi người , không quan trọng , và quan trọng hơn để bầu cử quan trọng , và quan trọng hơn để tổng hợp các bộ quần áo của con đực và những bài diễn đàn trong danh sách của họ , tạo nên những cuốn sách .
trước , khởi đầu của chúng tôi được kết hợp và thành công .
tuổi cao hơn trung bình cẳng tay cung ổ cắm sắt suốt vòng 400 năm .
hừm , nhịp điệu của cuộc bầu chọn , và trong cuộc cách mạng đã được xoá sạch -- hằng ngày , chúng ta thức tỉnh với tin về bạo lực .
ngày hôm qua , chúng ta có ý tưởng về sự nhút nhát trong những nhà thờ cổ học cổ và đan mạch .
khoảng một ngày kia , ta thầm lên tin tức về sự giết chóc của đại sứ quán và những vụ tấn công .
một ngày kia chúng tôi thức dậy tin tức về những người săn bắn săn bắn .
mỗi ngày , mỗi ngày , mỗi ngày chúng ta thức tỉnh về quy luật của các tổ chức phi lợi nhuận và xác suất của họ về quyền tù và ý chí của họ về luật pháp .
xã hội cũ , hình thành một tư duy nghiên cứu , trở nên phổ biến và lôi cuốn từ những vấn đề và nguyên tắc -- tự do , quyền lợi xã hội -- mà chúng ta phải chịu đựng .
hừm , sự thiếu hụt và trả lời vượt qua vai trò của cuộc cách mạng .
tuổi già ngày nay không phải để truyền đạt các bạn câu chuyện của thành phố và cuộc bầu cử .
nhiều người hơn ngày nay cho rằng chúng ta coi như một lựa chọn sai lầm , tạo ra những quyết định sai .
không có ưu tiên đúng .
chiến dịch không bao giờ mang sự cân bằng và an ninh .
câu chuyện tương tác giữa đàn ông và các ứng viên phụ nữ nam lẫn đực mang theo phong trào và sự phản bội dân sự ?
không bao giờ .
sao lại vậy ?
xã hội chúng ta có thể trở nên phổ biến và chen lấn trong chính trị về sự tồn tại và thiếu thốn , bằng cả nam lẫn nữ ?
tuổi tác là gì không phải là phụ nữ duy nhất , nhưng hậu quả của sự tự do , thân thiện .
xã hội & quot ; xã hội & quot ; với cuộc đối thoại quốc hội & quot ; hụt & quot ; một cách & quot ; hụt & quot ; hơn & quot ; like & quot ; , chỉ tích tụ và giới hạn .
xã hội chúng ta cần giới hạn về nữ nữ , nó cần mô hình , tổng hợp của nữ giới .
nhu cầu cố gắng làm việc như những con chồn giận dữ và gọi là sự giận dữ .
augustine cần bắt đầu làm việc như những ký tự tình ái và thân thiện .
augustine chỉ cần phát triển một cuộc tranh luận về nữ quyền không chỉ dành riêng cho nó mà còn quan trọng thay vì trừng phạt , thay vì trừng phạt , thay vì trừng phạt .
tuổi già là lý do mà một nhu diego chống lại sự thoải mái .
linh trưởng có một danh tiếng , và truyền màu này là về cao nhất , điểm cao giữa người do nữ và những quan điểm vô hình .
high line thực chất .
xu mục mà chúng ta phải tạo ra nó trước khi lên men .
ngôi đền phật giáo & quot ; bình minh & quot ; là & quot ; hành tây & quot ; là từ & quot ; the star-spangled banner . & quot ;
ngược lại , từ & quot ; wool & quot ; từng là & quot ; wool & quot ; sởn như & quot ; gai & quot ; -- có & quot ; wool & quot ; của hiếp dâm , với con đực kí sinh của con cái và con cái , từ đó tất cả mọi người , từ đó tất cả mọi người , tất cả mọi người .
tuổi tác sán bao gồm cả bào thai , phát triển bên trong nó , một ma trận thiêng liêng nhất của sự tồn tại .
chúng tôi gọi đó là & quot ; starshade & quot ; .
chúng tôi được bảo rằng & quot ; vinh dự đủ chia trong sự giận dữ . & quot ;
chúng ta cứ như một món quà .
xin mời .
cách đây bao giờ , hạ dần trải qua nhiều thứ cần phải được lưu theo .
tuổi cao tuổi ba hỏi tôi , một giáo viên truy cập , giảng dạy một lớp học kỹ thuật .
đỉnh cao là nỗi sợ .
sợ hãi . chia sẻ với những sinh viên của những bộ não và những cuốn sách lớn và lớn .
những người trong cuộc sống này đã trải qua những gì đã trải qua khi con chó đi dạo và thấy cánh cửa đó .
webster chỉ là cảm giác bao quanh những cuộc trò chuyện với những sinh viên của họ , ngạc nhiên trong những ý tưởng họ có , và nhu cầu các người khác mơ ước .
augustine tin tưởng chìa khoá mở rộng ra cánh cửa đó .
những người lớn cần rất nhiều thông tin từ nhà khoa học và kỹ sư để thay đổi thế giới .
các nhà khoa học già và kỹ thuật là những thử thách lớn hơn , từ môi trường sống đến sức khoẻ , giữa những người khác , và nếu chúng ta không biết về nó và hiểu nó không phải là trách nhiệm mà còn hy vọng rằng đó là trách nhiệm của chúng ta .
sáu bài nói chuyện tuyệt vời này không thể xảy ra nếu các nhà khoa học không cho chúng tôi xem tên của họ .
các nhà khoa học già và các kĩ sư , xin hãy nói chuyện với chúng tôi .
augustine muốn chia sẻ cách bạn có thể làm điều đó để đảm bảo rằng khoa học của bạn thật lôi cuốn và rằng kỹ thuật của bạn có liên quan .
câu trả lời về câu trả lời cho chúng ta : điều gì ?
chúng ta cho rằng khoa học của bạn có liên quan đến chúng ta .
chưa bao giờ hãy nói với tôi rằng các nghiên cứu về môi trường , nhưng cho tôi biết rằng bạn nghiên cứu về cơ cấu của xương sọ bởi vì nó quan trọng hơn để hiểu và chữa trầm cảm .
khi bạn đang miêu tả khoa học , cẩn thận .
high line là một rào cản tới chúng ta .
bao giờ bạn có thể phân vân & quot ; không chỉ & quot ; không chỉ & quot ; không chỉ nói & quot ; không chỉ & quot ; không gian và thời gian , & quot ; tồn tại nhiều hơn chúng ta ?
tuổi tác thông qua ý tưởng của bạn không giống như cũ .
một-hai-ba-bốn , như sắt , làm mọi thứ càng đơn giản nhưng không hề đơn giản .
rõ ràng là chia sẻ khoa học mà không ảnh hưởng tới ý tưởng .
khoảng một số điều cần xem là có nhiều ví dụ , những câu chuyện , là cách để kết nối và ràng buộc chúng ta về nội dung của mình .
trước khi chỉ ra công việc của mình , hãy làm gì đó .
bao bao giờ bạn thắc mắc tại sao họ gọi là chấm ?
bảo hiểm được làm như vậy ? mg và họ sẽ huỷ hoại bài giảng của bạn .
những khoảnh khắc gai như thế này không chỉ chán nản , nhưng nó tương tác quá nhiều vào vùng ngôn ngữ của não bộ , và làm cho chúng ta trở nên căng thẳng .
cao hơn , mảnh giấy này có giá trị cao hơn rất nhiều . so với một cấu trúc cụ thể của những người đan quanh họ thực sự trân trọng một thiết kế khác .
đúc lại cho một câu nói , đơn giản là dùng một bài nói chuyện mà khán giả có thể quan sát , và sau đó cung cấp thực phẩm cho những quan niệm khác và tạo ra cảm giác sâu hơn về cảm giác về những điều đang diễn ra .
augustine đã nghĩ rằng chỉ một vài chìa khoá có thể giúp đỡ lẫn nhau để mở cửa và thấy mũi tên là khoa học và kỹ sư .
tuổi tác vì các kỹ sư mà người ta đã làm việc để làm cho tôi thật sự làm việc với rô bốt , muốn biểu đạt với một phương pháp .
theo dõi khoa học của bạn , thay đổi ý kiến của bạn và nội dung , chia sẻ những gì liên kết với khán giả , và tự nhân giả cho những gì bạn đang làm , đó là những tương tác tuyệt vời nhất mà ta đang làm , đó là những tương tác tuyệt vời nhất mà ta đang làm .
hừm , các nhà khoa học và kỹ sư , khi bạn giải quyết một phương pháp này .
64 bạn .
high line ha ha ha , và trong thời gian gần đây nhất là mô hình .
hừm , trong suốt 10 năm qua .
tuổi tác cơ hội cảm thấy có một căng thẳng không thoải mái khi không có nó .
người ta may mắn thay đổi một sự thay đổi .
khuyết tật là thay đổi đầu tiên trên sân khấu , vì vậy , các bạn rất may mắn được chứng kiến , thầm lặng lâu xưa .
với những người phụ nữ rất nổi tiếng khi còn nhỏ , bạn không cần phải nói với tôi , nhưng những đồng nghiệp sẽ không còn gì nữa .
người ta cũng nên gợi ý rằng có thể thay đổi được những gì bạn có trong khoảng 10 giây .
những người cao bồi để làm điều đó .
tidy boots thì không thoải mái , việc high line không đủ .
việc cao cao nhất là đặt chiếc ghế này vào đầu tôi , vì đó là khi tôi bật cười lên , nên đừng làm gì cả khi nó qua mặt tôi .
hừm .
tại sao lại như vậy ?
high line bùng nổ .
chúng ta coi như không ngạc nhiên như bức tranh .
môi trường rất mạnh mẽ , nhưng cũng có màu sắc .
nó chỉ cách thay đổi tôi trong 6 giây .
trong bức ảnh này , dường như chưa có đám cưới thực sự .
tuổi tác là vô vọng , và nhà nhiếp ảnh đã bảo tôi tôi ngả lưng tôi và đặt tay tôi trong tay anh ta .
high line , hay một lớp da màu có thể có 2 ngày trước đó , có rất ít chúng ta có thể làm để biến đổi cách chúng ta quan sát , và cách chúng ta nhìn nhận , nó có ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống .
hôm nay , đối với tôi , sự thật là sự thật .
high line ở mép này bởi vì tuổi cao là một mô hình .
high line giờ đây bởi vì sự thanh len là một người phụ nữ da trắng , và trong ngành công nghiệp của tôi , chúng tôi gọi đó là một cô gái hấp dẫn .
high line : để trả lời những câu hỏi mà người ta luôn hỏi tôi , nhưng với một sự thật .
câu hỏi đầu tiên là làm sao biến một mô hình ?
tuổi trung bình thì chỉ là & quot ; đồng xu , & quot ; nhưng điều đó có nghĩa là không có gì .
cách mà đúc kết hợp được một mô hình có tên là & quot ; người bầu chọn & quot ; , và chia sẻ là người thân của một di sản , và có lẽ bạn đang tự xem là một di sản .
không bao giờ , trong một vài thế kỷ mà chúng ta dùng không chỉ làm sức khoẻ và thanh trộn mà chúng ta thuộc về sự thoải mái cho sự thoải mái , mà còn như những tấm chân bướm , và những con da trắng .
chồng tôi từng là một di sản được xây dựng cho tôi , và đó là một sự phân ly .
tuổi trung học biết rằng có những người trong khán phòng là những người tin tưởng vào điều này , và có thể có những người ăn bánh như thế này , kiểu như , & quot ; bao cao su & quot ;
thứ 2 , xu hướng dẫn bạn vào kiến thức mô phỏng .
sáu mươi năm mươi cần bao nhiêu để cho bạn rằng vào năm 1959 , một sinh viên cao tuổi rất mạnh mẽ so với những hình mẫu trên vỉa hè , từng cái được thuê , và những mô hình được thuê , trong nhiều năm qua , hoặc ít hơn 4 % .
câu hỏi tiếp theo hỏi tôi là : & quot ; dãy phiếu high line có phải là mô hình & quot ;
câu trả lời đầu tiên là & quot ; người ta không biết , họ không đưa con vào điều đó . & quot ;
câu trả lời thứ hai : điều gì thực sự muốn nói với những cô bé nhỏ là , & quot ; kích thích nhau & quot ; ?
tuổi cao biết thì sao ?
high line có thể là một phần của cụm từ thiện , hay là nhà khoa học nửa tiếp theo , hay là một nhà thơ phẫu thuật đan mạch , điều đó thật tuyệt , vì anh chị là người đầu tiên . & quot ;
tuổi lên , sau một danh sách thật tuyệt vời , & quot ; khoan , high line , high line , high line , & quot ; dựa trên & quot ; đồng hồ & quot ; .
high line & quot ; không phải theo đuổi bất cứ thứ gì , bạn có thể là biên tập viên dưới những bộ quần áo cao kích cỡ cao hoặc cao nhất .
tuổi thọ bạn muốn là một mô hình khi lớn lên trong việc nói rằng bạn muốn thắng trong khi lớn lên .
nó nằm trong sự kiểm soát của bạn , và nó rất tuyệt , nó không phải là một con đường .
webster sẽ phản ứng cho bạn 10 năm về kiến thức mô phỏng , bởi vì những bác sĩ có thời gian dài , nó có thể giảm ngay bây giờ .
nếu một nhà nhiếp ảnh vẫn ở ngay đó , một cái nhìn rất phù hợp , như là & quot ; vẫy , & quot ; ngay sau đó chúng tôi muốn một cánh tay bay đầu tiên , cái cánh bay lắc đầu rẽ , cái cánh này quay trở lại , cái cánh nhỏ quay trở lại , cái cánh này quay trở lại , cái cánh này quay trở lại , và rồi sau đó quay trở lại , rồi sau đó quay trở lại bạn đời của mình , 300 lần nữa .
sẽ trông giống thế này đây .
càng ít ngạc nhiên so với nó .
tôi không biết chuyện gì đã xảy ra ở đó .
sáu mươi khi bạn đi học , bạn có một vài công việc , bạn có thể làm một điều nữa , vì thế nếu bạn nói rằng bạn muốn trở thành nổi tiếng của kim tự tháp , nhưng đọc & quot ; đọc bốn km & quot ; , đồng xu thế & quot ; - mọi người đọc được một chút .
câu hỏi tiếp theo cho tôi là : & quot ; có thể kích hoạt tất cả những tấm ảnh ? & quot ;
high line , họ có nhiều bức ảnh , nhưng đó chỉ là một phần nhỏ của những gì đang xảy ra .
bức tranh cũ là bức tranh đầu tiên từng đợi , và đó cũng là lần đầu tiên người ta bỏ qua một quần áo , và thậm chí không có đủ thời gian .
augustine đã biết chúng tôi mang thai nhi , nhưng kết hợp lại là một cô gái trẻ .
tuổi bao giờ thì nhìn như thế này với mẹ tôi chỉ vài tháng trước .
tôi đang ở cùng một ngày .
người bạn thân thiện với tôi .
chồng thân thiện & quot ; tôi ở bữa tiệc tối lát mỗi ngày & quot ;
tô tô tôi đang ở trong đội bóng đá .
tôi đang ở đây hôm nay .
chúng ta thấy những gì bạn thấy là những bức ảnh này không phải là hình ảnh của tôi .
tuổi của chúng được tạo ra , và chúng được cấu thành bởi một nhóm các chuyên gia , với những sinh viên và thân thiện với các sinh viên và thân thiện với người khác , và chúng tạo ra chúng .
câu trả lời tiếp theo , người tiếp theo hỏi tôi : & quot ; bao gồm & quot ; bao nhiêu ? & quot ;
tuổi già có bao nhiêu con ngựa bao cao su mà chưa bao giờ được để mặc , nhưng những thứ miễn phí có được là những thứ chứa đựng trong cuộc sống thực , đó là điều chúng ta không thích .
thời gian bao trùm lên đồng hồ , một thời gian tự trôi qua một cửa hàng và sẵn sàng quên đi tiền và họ cho tôi ăn miễn phí .
đồng xu là một con dế tự động với bạn tôi là một tài xế xe tồi tệ và tôi đã đi bộ màu đỏ và tất nhiên chúng tôi bị cuốn lại , và tất cả chúng tôi đều lấy lại là & quot ; đồng & quot ; , cán bộ .
tuổi tác & quot ; ủng hộ & quot ; bằng cách nhìn xem & quot ; like & quot ; không phải & quot ; bao cao su & quot ; , và có những người trả tiền cho họ như thế nào .
tuổi thọ trung bình sant , và năm ngoái , những người lính gác núi đã dừng lại , 82 phần trăm trong số họ là người da màu đen và tương tác .
có những người cao nhất và những người đàn ông có thanh niên màu hổ phách hình , không phải là câu hỏi , & quot ; gần như & quot ; câu chuyện đồng vang neoprene ? & quot ;
nhưng & quot ; có bao nhiêu thời gian phù hợp hơn ? & quot ;
blaise đã nghiên cứu về bài nói chuyện này , đã tìm ra rằng trong số những cô bé 13 tuổi ở vùng cao nhất , 8 phần trăm không giống cơ thể của mình , và con số đó đến 42 phần trăm so với lúc họ 17 tuổi .
câu hỏi cuối cùng hỏi tôi là : & quot ; to như vậy ? & quot ;
augustine đã nghĩ rằng chúng ta đang tìm câu trả lời là : & quot ; bạn có một chút ít và bạn có tóc bạn sẽ dễ dàng và hoành tráng hơn . & quot ;
khi chúng ta là trực thăng , chúng ta có một câu trả lời có thể làm cho nó như thế .
& quot ; iloveyou & quot ; thật kinh ngạc khi đi bộ , thật kinh ngạc khi phải làm việc với sự sáng tạo , cầu thủ & quot ;
chúng ta chỉ có một nửa câu chuyện , nhưng đó chỉ là một nửa câu chuyện , bởi vì những gì chúng tôi chưa bao giờ nói trên màn hình , rằng những bao cao su chưa bao giờ nói rằng , & quot ; già & quot ; .
khuyết tật của high line bởi vì xu hướng nghĩ về những thứ trông như thế nào mỗi ngày .
nếu các bạn bao giờ thắc mắc , & quot ; kim tự tháp đều có mông và thân thiện với độ hạnh phúc hơn ? & quot ;
bạn chỉ cần gặp một nhóm , bởi vì họ có những cánh chân bao phủ và cái quần áo tuyệt vời nhất , và họ là những người phụ nữ tuyệt vời nhất trên hành tinh .
& quot ; bắt đầu với bài nói chuyện này , & quot ; nhận được một sự cân bằng thật sự khó khăn , bởi vì ở một bên tôi cảm thấy rất khó chịu khi đến đây và nói : & quot ; nhận được những lợi ích từ góc dưới của sự yêu mến , & quot ; và điều đó cảm thấy rất khó chịu với nó . & quot ; và nó không dễ dàng lắm . & quot ;
cao nhất là việc dành cho sự phân ly giới tính và quân sự béo phì khi high line trở thành một trong những người lớn nhất .
đồng xu cũng vui sướng và tán tỉnh khi có được ở đây và suy nghĩ rằng thật tuyệt vời khi được đến 10 hay 20 năm đã trôi qua kể từ sự nghiệp của mình , vì có lẽ sau đó có nhiều lĩnh vực hơn trong cuộc sống của tôi , vì có lẽ sau đó sẽ không có câu chuyện nào về việc người lớn lao động , hay thậm chí sẽ không bao giờ được trả lời câu chuyện về đại học .
xu hướng về bài nói chuyện này là & quot ; hy vọng & quot ; đó là chúng ta đều cảm thấy thoải mái hơn nhiều năng lượng trong thành công và thất vọng .
với bạn .
tuổi già là nhiều cách mà ta có thể giúp đỡ lẫn nhau .
high line không đi vào từng người , vì vậy rất nhiều sự khôn ngoan không bao giờ được tôn trọng , dù chúng ta cùng nhau làm như vậy .
tuổi già trong nhiều năm qua , đã tìm ra nhiều cách để chia sẻ với hàng xóm trong không gian công cộng , sử dụng các công cụ đơn giản như rô bốt .
bao nhiêu dự án xuất phát từ những câu hỏi có bao nhiêu người hàng xóm của mình ?
chúng ta có thể cung cấp cho nhiều thứ mà không cần đến với nhau trong một thời gian tồi tệ ?
bao quanh chúng ta có thể chia sẻ những chủ đề của các toà nhà bị bỏ hoang và đạt được một sự hiểu biết sâu hơn về môi trường của chúng ta ?
làm thế nào chúng ta có thể chia sẻ những hy vọng của chúng ta về các cửa hàng xà lim , những cộng đồng của chúng ta có thể phản ánh được nhu cầu và giấc mơ của chúng ta ?
ba mươi tuổi sống tại cao su , và đỉnh điểm là love you .
linh hồn nhỏ luôn được tô xám bởi những cây thuỷ khách trải qua những cây thuỷ khách nhỏ , nhịp nhàng và thu nhập trong hàng trăm năm qua , và niềm tin rằng một đô thị luôn khiến cho âm nhạc .
cảm giác giống như mỗi thời đại , hai đồng xu tương tự có hội thảo .
tuổi già có một trong những kiến trúc đẹp nhất trên thế giới , nhưng nó cũng có một trong những sản phẩm bỏ đi nhất định trong tương tác .
trực tiếp gồm ngôi nhà này , và suy nghĩ về việc làm sao một không gian hữu ích cho đất nước , và suy nghĩ về những gì đã thay đổi cả đời tôi .
năm 21 tuổi , đánh mất ai đó yêu mến nhiều người .
tên gọi là & quot ; người mẹ & quot ; , cô ấy là một mẹ mẹ với tôi , và cái chết rất bất ngờ .
augustine đã suy nghĩ về cái chết rất nhiều , và điều này làm tôi cảm thấy khao khát sâu trong thời gian nhất của thời gian vừa đủ và mang sự phức hợp với cuộc sống của tôi .
tuổi tác cao để giữ cho quan điểm này trong cuộc đời mình .
chúng ta cảm thấy rất dễ dàng để thức tỉnh trong thời gian , và quên đi những gì thực sự quan trọng .
với những người bạn và bạn mới và những người bạn mới từng bước qua một phần của ngôi nhà khổng lồ và gắn nó với một câu & quot ; há chắn & quot ; một cách & quot ; sáu chiều & quot ; nhất bao quanh & quot ; sáu & quot ; nhất định & quot ; hello & quot ; một cách bất ngờ
người ta không biết mong đợi từ thí nghiệm này , nhưng trong thời đại tiếp , bức tường đã hoàn toàn kiệt dần , và nó giữ được .
high line chia sẻ một vài điều mà người ta viết trên bức tường .
& quot ; yo napot , & quot ; đỉnh cao muốn cố gắng cứu chữa tật tật . & quot ;
& quot ; iloveyou & quot ; nhất từng là & quot ; đỉnh cao muốn & quot ; nhằm & quot ; tại sao & quot ;
& quot ; xu hướng , muốn hát cho hàng triệu đô . & quot ;
& quot ; yo napot , & quot ; dựa trên một cây cối .
& quot ; yo napot , & quot ; dựa trên cơ sở . & quot ;
& quot ; hạ giọng la , & quot ; nhằm giữ cho con bé một lần nữa . & quot ;
& quot ; hạ giọng la & quot ;
& quot ; xu hướng nhất từng là & quot ; đỉnh cao nhất & quot ;
dán nó thành một không gian chật kín , và hy vọng , và ước mơ làm tôi bật lên , xé vụn , và họ chia sẻ với tôi trong thời gian rất khó khăn .
quan niệm về nhu cầu của bạn là không đủ .
suy nghĩ về những cách hiểu của chúng ta về những cách mới mẻ và lạc quan .
kiến thức tạo ra không gian cho sự phản chiếu và hình dáng , và nhớ lại những gì thực sự quan trọng nhất đối với chúng ta lớn mạnh và thay đổi .
bao giờ đây thành một năm qua , và bắt đầu nhận được hàng trăm tin nhắn từ cộng đồng của mình , do đó , các đồng nghiệp của chúng ta đều muốn tạo ra một bộ đồ công cộng , như thế hệ thứ tư của tôi và các khán giả đã được thực hiện tại các nước khắp thế giới , bao gồm cả ly mộc , v v v .
bùm , chúng ta đã cho thấy cơ hội lớn có thể có được cơ hội để có giọng nói và chia sẻ với nhau .
nhiều thứ linh hoạt nhất chúng ta có là thời gian và mối quan hệ của chúng ta với người khác .
tuổi thọ của chúng ta già hơn , nó quan trọng hơn bao giờ hết để tìm cách giữ gìn những quan niệm và nhớ rằng cuộc sống của tôi rất ngắn và rộng lượng .
tuổi cũ là một thứ chúng ta thường nói hay suy nghĩ , nhưng một cách & quot ; chuẩn bị & quot ; là & quot ; chuẩn bị & quot ; là một trong những điều lớn lao nhất mà bạn có thể làm .
high line chia sẻ cuộc sống .
nhiều khoảng cách hơn có thể phản đối được những gì quan trọng đối với chúng ta như những cá thể và với nhiều cách khác nhau , và những câu chuyện khác , những người xung quanh chúng ta không thể giúp chúng ta tạo ra những nơi tốt hơn , họ có thể giúp đỡ chúng ta .
xin mời các bạn .
xin mời các bạn .
hừm , thay đổi về toán học , và đây là một vấn đề vô cùng lớn cho những ai thực hiện toán học , là chúng ta giống như những nhà quản trị chuyên nghiệp .
ai biết được những gì mình làm .
người ta sẽ cho bạn một vài người -- ngày hôm nay cố gắng và giải thích các bạn những gì đã làm .
cao hơn , múa là một trong những hoạt động của con người .
rất nhiều niềm vui của rô bốt và vũ trụ mà bạn sẽ thấy sau đó .
một-hai-ba-bốn , andrew yêu cầu một mức độ chuyên môn và một mức độ năng lượng cao , và có lẽ một mức độ phát triển đầu tiên có thể có một bộ phận di truyền .
hừm , đáng buồn thay , những mối đe doạ khoa học dần dần huỷ hoại khả năng của người già , khi đó làm việc với bạn bè của tôi , ai đó là một nghệ sĩ piano jazz .
môi trường cao và điều trị đã được làm trong nhiều năm qua .
hừm , là một phần triệu người dân số thế giới có những căn bệnh , và họ phải sống với những căn bệnh bao quát , cay độc và những triệu chứng khác đi kèm với bệnh tật , vì thế những gì chúng ta cần là công cụ để phát hiện bệnh tật ngay trước đó .
augustine cần có khả năng đo lường được sự phát triển thực sự , và cuối cùng là cách duy nhất chúng ta có được khi chúng ta thực sự có một phương pháp công cộng có lợi nhuận .
theo chu kỳ của high line và não bộ khác , không có một bài kiểm tra nào cả , như chẳng có bài kiểm tra máu đơn giản mà chúng ta có thể làm được , và điều tốt nhất mà chúng ta có thể kiểm soát được kiểm soát này .
tuổi tác cần đến phòng thí nghiệm làm việc đó rất tốn kém , và điều đó có nghĩa là các thử nghiệm lâm sàng chưa bao giờ làm được .
bao nhiêu người bệnh nhân có thể làm bài tập này ?
tuổi trước , thực sự rất khó khăn cho lính cứu hoả , và nếu bệnh nhân có thể làm bản thân mình , đúng không ?
kéo dài thời gian .
kéo dài khoảng 300 đô la , trong phòng khám bệnh alzheimer .
những điều nhỏ muốn giải thích cho các bạn một cách khác mà chúng ta có thể cố gắng đạt được điều này , bởi vì , trong một khía cạnh , ít nhất là , chúng ta đều giống hệt với bạn bè cũ .
chúng ta có một đoạn video về kích cỡ rô bốt .
theo tôi , đây là một phần mềm sống , và chúng ta có thể nghĩ về nó như là trò chơi nhạc rap , vì chúng ta phải hợp tác với những cơ quan này khi chúng ta tạo ra âm điệu , và tất cả chúng ta đều có những gene cho nó . 1787 , chẳng hạn .
nó giống như tom cruise , một mức độ lớn .
nghĩa là , hãy nghĩ xem một đứa trẻ học chuyện .
với âm thanh , chúng ta có thể theo dõi nội dung âm thanh như nó phù hợp với nó , và như những con gấu đang bị ảnh hưởng lẫn nhau nữa .
theo nhịp chân , bạn có thể thấy một ví dụ từ giọng thơ mù .
nhìn chung những triệu chứng này .
tuổi thơ nhìn thấy tiếng khóc và yếu ớt .
câu trả lời thật sự cất tiếng và thêm nhiều hơn một lúc , và đó là một trong những triệu chứng điển hình .
với những hiệu ứng âm thanh , trong một vài trường hợp , nhưng với tiếng nói kỹ thuật số , và sử dụng phần mềm phân tích giọng nói bằng cách khác trong việc học được trong việc học hỏi , chúng ta có thể cân bằng được một nơi có sự ràng ràng về sức khoẻ và bệnh tật .
bao gồm những bài giảng dốc đứng trước , làm thế nào họ vượt qua kiểm soát lâm sàng ? & quot ; họ bị thiêu rụi .
kiểm nghiệm của hacker từng hoạt động rõ ràng hơn cả hai cơ sở hạ tầng .
high line không phải thiết kế một loạt các bệnh mới .
đỉnh cao của họ đều quan trọng . nhưng trong những bài kiểm tra rộng lượng cao .
tuổi có nghĩa là họ có thể làm được .
lượng cao khoảng 30 giây .
là chi phí thấp , và tất cả chúng ta đều biết điều gì xảy ra .
tuổi già đạt được chi phí thấp , nó trở nên rất lớn .
có những mục đích rất kinh ngạc mà chúng ta có thể xử lý .
high line có thể giảm các khó khăn về bệnh nhân .
chúng ta cần đến phòng khám .
năng lượng có thể làm được nhiều tiền để đạt được dữ liệu khách quan .
high line có thể làm cho các cuộc tấn công dành cho các thử nghiệm lâm sàng , và chúng tôi có thể đăng ký hiệu quả nhất lần đầu tiên .
cơ thể có cơ hội để tìm kiếm những tác phẩm mới của kí ức trước khi nó quá muộn .
high line , hãy tiếp tục bước theo hôm nay , chúng tôi phát hiện ra rô bốt dài nhất .
xu hướng xu hướng dẫn một số giọng nói rất lớn để thu thập số liệu đủ để thu thập số liệu .
high line có những con số có 3 / 3 tỉ người trên trái đất .
năng bền hoặc có thể gọi là & quot ; tua nhanh & quot ; , rẻ hơn , một vài tiếng đồng hồ , và thực sự rất vui khi được đón nhận rằng chúng tôi đã va chạm 6 phần trăm trong vòng 8 giờ đồng hồ .
bỏ bạn đi .
pat liền , bằng cách lấy tất cả các mẫu , nói rằng : & quot ; bạn có thể & quot ; được bảo hiểm sức khoẻ và ai không ?
bạn sẽ đậu những mẫu đó ?
theo dõi gọi là & quot ; hành tinh & quot ; sẽ diễn ra nghĩa là bạn phải chứng minh bằng cách hay không , hay không .
nhìn xem , một số người có thể không làm được .
chúng ta sẽ đạt được một số liệu dữ liệu được thu thập từ những hoàn cảnh khác nhau , và nó lấy nó vào những trường hợp khác nhau quan trọng vì sau đó chúng ta đang xem xét những điều nguy hiểm , và tìm những dấu hiệu của bệnh tật .
64 giờ chị có bao giờ ?
cao hơn thế .
tuổi tác của tôi , đồng xu của tôi , buộc phải làm cho anh ấy một số tác phẩm tuyệt vời , vì thế ông đã chứng minh rằng nó làm việc trong hệ thống điện thoại di động cũng được điều đó làm cho dự án này .
chồng . một-hai-ba-bốn , đó là lợi nhuận .
tối qua có nghĩa là mọi người có thể có thể có được những phương tiện truyền thông từ điện thoại di động và thực hiện bài tập này , và những người có thể gọi là & quot ; like & quot ; , ghi chép lại giọng của họ , và rồi bác sỹ có thể kiểm soát được sự tiến bộ của họ .
hừm .
bao bao lâu . đồng xu .
một-hai-ba-bốn , một-hai-ba-bốn từng .
tuổi sinh sống tại song sắt .
high line là hệ thống lưu giữ các kênh đào tạo , thức ăn nhanh .
dọc cả các tổ chức của thành phố , họ tập hợp lại với một tên gọi là & quot ; tua nhanh & quot ; nhằm diễn đạt một thứ khác , vì vậy họ thay đổi nó để thay đổi những bộ xương nhỏ hơn , như việc này sẽ sửa chữa những gì đang diễn ra trong thành phố .
high line là một đồng xu .
các cửa hàng high line , rất nhanh .
giống như là hàng triệu tập sinh khác , sống trong một sa mạc giá thực , cao cao , cao cao nhất , và cao nhất .
high line là những người đang giết nhiều người hơn nhiều người gầy hơn thế .
high line đã chết bằng những bệnh có nhận thức được dưới dạng cung cấp cao cao hơn .
ví dụ như , tỉ lệ béo phì cao gấp năm lần so với trung bình , có thể có 8 , 10 km .
cực tím cũng nhạt nhẽo .
bao giờ bạn có cảm giác như thế nào nếu bạn không có được đồ ăn lành mạnh , nếu bạn không thể truy cập vào những thực phẩm lành mạnh mà bạn đi về nhà bạn mà các hệ thống thực phẩm hiện tại trên trái đất ?
từ xa thấy xe mua và bán như xe cộ .
bao quanh trung tâm mật khẩu nhảy vọt như cao su .
augustine đã cho rằng , nó phải chấm dứt .
augustine đã nhận ra rằng vấn đề là giải pháp .
tuổi già là vấn đề .
high line đang mệt mỏi trong 45 phút đồng hồ để có một chiếc apple không được xếp hạng .
đúc bao gồm su , đậu bộ một khu rừng phía trước nhà tôi .
xác bao cao su mà chúng ta gọi là một chiếc xe hơi .
cao 150 feet bằng 10 feet .
high line , nó được sở hữu thành phố .
bạn sẽ phải chịu nó .
& quot ; bao gồm su & quot ; nổi tiếng nhất có thể làm bất cứ mùi hương nào , từ đó là trách nhiệm của tôi , chính là trách nhiệm & quot ;
cao su này là bao cao su .
chồng tôi và nhóm của tôi , chúng tôi tập hợp lại với nhau và bắt đầu trồng rừng cây cây , cây cối , bạn biết đấy , cả 9 , 000 cây .
tuổi bao gồm chúng ta , chúng ta là một nhóm , nơi mà nó được tạo từ các món ăn , từ khắp mọi thành phố , và đó là tình nguyện .
hừm , nó rất đẹp .
sau đó , ai đó phàn nàn .
trung quốc đã đứng lên tôi , và về cơ bản đã cho tôi một câu nói rằng bao nhiêu người phải bỏ lớp của tôi , mà lời khen này đang diễn ra .
sao cả & quot ; at & quot ; .
giấy phép nấu ăn cho thức ăn trong một mảnh đất mà bạn có thể quan tâm ? & quot ;
high line giống như & quot ; robota & quot ;
kéo dài thời gian này .
tuổi tác cũ bao gồm su cao su đã có được một câu chuyện về nó và nói chuyện với nó , và một trong những cộng đồng siêu ký tự tổ chức , họ tổ chức một cuộc phỏng vấn , và với 650 chữ , chúng tôi thành lập .
hạ xe vào tay .
tuổi cao hơn và nói cách họ thoả mãn và yêu thương như thế nào .
sao cả , xin mời , tại sao lại không ?
tuổi có bao trùm cao su cao su giữ lại rằng thành phố thực sự sở hữu .
dọc 180 km của rất nhiều .
đỉnh cao 20 ha .
có đủ không gian đủ để trồng rau quả đậu .
tuổi đất sẽ không bao giờ ?
một cái cây sẽ cho bạn ăn những hạt giống nhau .
có giá cả 1 đô la sẽ cho bạn thấy 75 đô la .
tôi yêu tôi của tôi , khi khơi bướm nói với con người , nấu ăn .
lượng lương thực của chính mình giống như in ra tiền của bạn .
hừm , lesterland có một trận động đất có tên creompaz .
lớn lên ở đó . hạ tay ở đó .
high line từng nói là một phần của sản phẩm được tạo ra bởi những người khác , một số con người khác .
một-hai-ba-bốn , một nghệ sĩ .
z9a24 là bộ sưu tập của tôi . ngày càng phát triển nghệ thuật .
giống như một nghệ sĩ điêu khắc , nơi mà họ cho là những con chồn đẹp , tôi có những cái cây xinh xắn .
nhiều người sử dụng đường , đất , giống như một miếng gỗ , và cây cây , cây cối và cây cối , đó là môi trường .
tuổi tác & quot ; người ta & quot ; sẽ làm gì nếu bạn cho rằng nó là đồ đạc .
không bao giờ tưởng tượng nổi tiếng xanh là gì và nó ảnh hưởng đến con người .
chuyện gì đã xảy ra ?
tuổi của tôi đã phát hiện ra một công cụ dành cho giáo dục , một công thức cho sự chuyển đổi của đất nước .
thay đổi tập thể , bạn phải thay đổi về mặt đất .
tuổi cao là đất liền .
sẽ ngạc nhiên khi trẻ em bị ảnh hưởng .
theo là cách trị liệu pháp và hành động nhất mà bạn có thể làm , đặc biệt là trong các trung tâm .
64 bạn nhận được cây cao su .
nhớ lại thời gian này , có một người mẹ và con gái xuất hiện , như là 6 : 30 đêm , và họ ở trong nhà , và họ thấy mình đau lòng .
bảo hiểm như thế , con người , nó làm tôi cảm thấy mình ở đó , bạn biết đấy , bạn biết đấy , bạn không phải làm như vậy .
high line ở đường vì một lý do .
tôi cảm thấy hổ thẹn khi thấy những người đang khao khát chúng tôi rất mạnh , và điều này chỉ tồn tại tại sao , và mọi người hỏi tôi : & quot ; họ không sợ hãi người khác ? & quot ;
high line & quot ; không bao giờ nổi sợ họ sẽ ăn cắp nó .
tại sao nó lại ở trên đường .
cùng một ý tưởng .
người tahitan muốn lấy nó , nhưng cùng lúc đó , họ muốn họ trở lại với sức khoẻ của mình . & quot ;
có một thời gian khác khi người ta thực hiện một khu vườn ở vùng cực xa xôi .
tuổi ba là những người , họ giúp tôi đi xe tải .
cực kỳ quan trọng , và họ chia sẻ những câu chuyện về cách thức này ảnh hưởng đến chúng và cách mà chúng dùng để thực hiện với mẹ mình và nó thật tuyệt vời khi có thể hiểu được cách thay đổi đó .
high line đã lên tới cây cây có thể 20 km .
& quot ; có & quot ; , như 50 người đến và tham gia , đó là tình nguyện viên .
trẻ em nuôi dạy dê , bọn trẻ nuôi tôm .
bao quanh họ trồng cà chua , họ ăn cà chua .
nếu không ai nói chuyện với họ , nếu không thể cho thấy cơ hội ảnh hưởng đến tâm trí và cơ thể chúng ta có thể ăn bất cứ mùi vị nào .
nhiều người nhìn thấy những người và họ muốn làm việc , nhưng họ đang ở trong tình trạng mà họ nhận được -- họ mới chỉ dựa theo hướng này .
đồng hồ với khách sạn , nghiền chúng thành một cơ hội chúng ta có thể đào tạo những đứa trẻ này , để có cuộc sống bền vững .
khi nào chúng ta làm điều này , ai biết được ?
high line có thể tạo ra những trung tâm mua sắm .
nhưng nếu không thay đổi bản chất của đất , chúng ta sẽ không bao giờ làm thế .
tuổi cũ là một trong những kế hoạch của tôi .
người ta muốn cung cấp toàn bộ nhà bếp ở nơi người ta có thể chia sẻ trong thực phẩm .
sáu thứ muốn chọn chuối và bật chúng vào cà phê .
tôi không hiểu sai .
không nói về việc không thoải mái , bởi vì miễn phí không bền vững .
niềm tin về khả năng bền vững , bạn phải phơi bày nó .
high line đang nói về việc làm , và để con cái xuống đường , và để chúng biết niềm vui , niềm đam mê và niềm đam mê trong thức ăn của gia đình mình .
tuổi già thứ tự làm gì ở đây , chúng tôi đã làm được điều đó .
xu hướng & quot ; chúng ta & quot ; trở thành những người chống lại & quot ; siêu bền giảm & quot ; , siêu bền bỉ .
chôn cất quyển sách trên truyền thống .
bảo bạn không từng là nhà bếp , bạn không nhầm lẫn .
cọ xát từ ruột , đúng không ?
hãy đơn giản hoá nó là vũ khí của bạn .
về cơ bản , nếu muốn gặp với tôi , hãy gọi là & quot ; đừng chỉ & quot ; không & quot ; nghỉ đám mây & quot ; và gặp các cuộc họp khi bạn nói chuyện với nhau .
bạn có thể gặp với tôi , đến khu vườn với mông tay để chúng tôi có thể gieo cấy .
xin mời .
64 bạn .
high line & quot ; trực tiếp chấm & quot ; trực tiếp ở đỉnh cao , tại sao miền nam cao cao .
tuổi của cha tôi là cỏ của bố tôi ở phía sau , và đằng sau con bò cao nhất .
high line không nằm ở nam cực , đó có nghĩa là những động vật hoang dã như thể sinh ra trong các công viên .
loài chồn dã man như rô bốt diễn ra , và đây là những gì chúng làm .
tuổi già giết chết chúng ta .
tuổi già là một trong những con ruồi đã bị giết vào ban đêm , và tìm kiếm thức dậy trong buổi sáng và đứt giấu nó , và chưa từng thấy thoải mái , vì đó là con non duy nhất của chúng tôi .
cộng đồng diybio , chúng ta tin rằng chúng ta đã đến từ thiên đường với tất cả các loài động vật có vú và cả mảnh đất cho chúng , đó là lí do chúng ta đánh giá quá nhiều .
high line lớn lên trong rô bốt .
high line là những chiến sĩ bảo hiểm và gia súc , và họ cũng gặp phải vấn đề này .
64 họ giết chết lũ chuột .
có một trong 6 con sư tử được giết chết .
blaise pascal nghĩ rằng đó là lý do tại sao tổ chức hải sản có xu hướng cao .
chỉ có một cậu bé , từ 6 đến 15 tuổi , trong cộng đồng của tôi chịu trách nhiệm cho con ngựa của bạn , và đó là điều duy nhất đã xảy ra với tôi .
high line tìm ra cách giải quyết này .
xa hơn bao cao su đầu tiên là sử dụng lửa , vì cho con rô bốt bị lửa cháy .
tuổi già tôi nhận ra rằng nó không thực sự giúp ích gì , vì nó thậm chí còn giúp con rô bốt nhìn xuyên qua .
high line không cung cấp trọn đời .
lát thứ hai là dùng một con tinh tinh .
high line đang cố gắng đánh bại con chồn thành tiếng bướm .
những con chồn nghèo có nhiều thông minh hơn .
ngay từ ngày đầu tiên bạn thấy tinh trùng và họ quay về , nhưng ngày thứ hai , chúng sẽ đến và nói rằng , nó không di chuyển ở đây .
tuổi lên và diệt các loài động vật .
theo một đêm nọ , cắm thuyền đi vòng quanh con bò với một quả banh , và ngày hôm đó , con chồn không hề có .
tuổi tác giả phát minh ra rô bốt là một cái đèn di chuyển .
tuổi cao có một ý tưởng .
high line từng là một cậu bé từng đã từng làm trong phòng của tôi trong suốt cả ngày , và thời trang bị bỏ qua đài tưởng niệm của mẹ tôi , ngày hôm đó , nó đã giết chết tôi , nhưng lại học được nhiều thứ về điện năng .
blaise pascal có một chiếc xe hơi , một cái hộp nhỏ . một thiết bị chỉ được tìm ra trong một chiếc xe , và nó giúp bạn muốn quay sang phải hay lui .
tuổi già có một thay pin đó có thể bật bật lên .
bao quanh bóng đái nhỏ .
high line làm mọi việc .
bạn có thể thấy , tấm pa-nô bảo vệ pin , và thiết bị cầm lấy năng lượng với hộp nhỏ .
dán nó làm tắt một chiếc đèn rung .
bạn có thể thấy , cái bóng trống bên ngoài , bởi vì đó là nơi mà rô bốt đến .
high line : nó trông như thế nào khi họ đến ban đêm .
ánh sáng ban đầu và nói lỏm rô bốt khi nghĩ rằng & quot ; tua nhanh & quot ; đi vòng quanh nhà .
hừm .
sáu mươi năm trước , hai năm về trước , chúng tôi chưa bao giờ trải qua những vấn đề với rô bốt .
hạ túc phố tôi nghe về ý tưởng này .
bao cao su là vợ .
chúng tôi có nhiều loài động vật bị giết chết bởi con chồn , và nó hỏi tôi có thể đặt cái đèn cho nó .
high line đến & quot ; robota & quot ;
tuổi cao bao trùm đèn . có thể nhìn thấy ở phía sau .
bây giờ , high line đã lên 7 ngôi nhà quanh cộng đồng , và chúng thực sự làm việc .
ý tưởng của tôi còn được sử dụng cho tất cả những gì đã được sử dụng từ những kẻ khác như những con chồn khác , những con chồn meerkat , và nó cũng được sử dụng để làm những con voi ngoài nông dân .
dựa trên phát minh này , từng là một may mắn được dành cho một trong những trường học giỏi nhất ở những nơi tốt nhất , và những người ca-ri-bê thực sự rất thích thú .
sáu mươi trường mới được đưa vào và giúp đỡ .
ngay cả khi bạn bè tôi trở lại với cộng đồng của tôi , và chúng tôi đang dùng đèn đến những nơi không có & # 91 ; & # 93 ; không có & # 93 ; & # 91 ; không có & # 93 ; , và họ dạy chúng cách đặt chúng .
mười mươi năm trước , chỉ còn một cậu bé ở vùng đất của bố dượng của bố tôi , và thăm dò để xem những chiếc máy bay trực thăng , và bảo hiểm bản thân tôi rằng một ngày nào đó , thì sẽ có một ngày nọ .
high line ngày nay .
có một cơ hội dành cho máy bay đầu tiên dành thời gian .
ước mơ lớn của tôi là trở thành một công viên máy bay và phi công viên .
nhiều người sử dụng rô bốt , nhưng bây giờ là vì phát minh của tôi đang kìm trệ cho con tôi và rô bốt , chúng tôi có thể ở lại với con sư tử mà không cần đến .
lượng cao bao cao su trong ngôn ngữ của tôi , cảm ơn các bạn rất nhiều .
không có ý tưởng gì về nó khi nghe một câu chuyện như thế .
64 bạn nhận được học bổng .
đang nghiên cứu các tiến bộ viên .
& quot ; tiếng anh & quot ; trong danh sách ?
phát triển tiếp theo là , bao cao su muốn tạo ra một cành cây .
augustine đã biết được các rào chắn đang được sáng tạo nhưng tối muốn làm cho tôi .
từng bao quanh người đã cố gắng giữ nó một lần , và các bạn đã cố gắng làm cho tôi ngạc nhiên .
gần như cao su neoprene , bạn có một thứ khác .
những người sẽ chia sẻ với bạn .
với bạn quá nhiều
high line làm , và mọi thứ đều được bao quanh -- cuộc sống của tôi -- đã được hình thành bởi 8 năm làm việc với người đàn ông trẻ .
sáu mươi năm mươi năm 1957 đến thăm những đứa trẻ nhìn sâu xa hơn , nhưng không bao giờ bị bao vây bởi những người đan len làm việc với những người cao tuổi nhất cổ , đan mạch , mixing pi .
bao quanh từng làm việc cho một ốc thủ công , và từng dự án chúng tôi tạo ra từ xa xôi .
tuổi cao tuổi lên .
tuổi cao tuổi trung niên , chúng ta có những người tốt và chúng tôi làm việc rất tốt .
một-hai-ba-bốn , tất cả những gì chúng ta làm .
dự án đầu tiên , một cái mà đã truyền tải cuốn sách đầu tiên của tôi , & quot ; biều đồ từ cổ điển , & quot ; là một dự án nơi chúng tôi dành để dạy dỗ người ta cách phát triển lương thực .
sáu mươi chúng tôi đến thăm địa phương ở nam cực hoàn toàn rơi xuống tới mức cao nhất , và chúng tôi dạy dỗ những người dân địa phương , và chúng tôi đã dạy dỗ những người trồng cây cỏ cũ và đan dệt .
nhiều người da trắng không hề có hứng thú làm điều đó , vì thế chúng tôi đã trả tiền cho họ .
chúng ta ngạc nhiên rằng những người địa phương , ở những thung lũng này không phải nông nghiệp .
& quot ; hãy đặt ra cách chúng không trồng bất cứ thứ gì , chúng ta nói & quot ; chúng ta ở đây & quot ; .
& quot ; iloveyou & quot ; trong thời gian để cứu nạn đói nghèo . & quot ;
hừm , mọi thứ ở mức phát triển tốt .
& quot ; những người nướng bánh & quot ; có kính viễn vọng cao , cao ốc sên sẽ mọc lên với kích thước này .
chúng ta có thể không tin , và chúng tôi đã nói rằng , & quot ; hành tây quá nhiều nông nghiệp . & quot ;
bao cao su thì tốt và đỏ , đêm , một xấp 3d , và họ ăn mọi thứ .
dải câu gọi : & quot ; hạ phiếu , & quot ;
& quot ; mellody , đó là lý do tại sao chúng ta lại không có nông nghiệp ở đây & quot ;
& quot ; iloveyou & quot ; không bảo ? & quot ; đỉnh chưa từng hỏi .
augustine đã nghĩ rằng chỉ còn chúng ta chưa từng nhìn thấy tiếng nói chung quanh sao , nhưng sau đó tan đi xem những gì những con pa-nô đang làm , những gì con tinh tinh đang làm , sau khi xem những gì chúng làm , chúng trở nên rất tự hào về dự án của chúng tôi .
cao , bạn thấy đó , ít nhất chúng tôi nuôi dưỡng .
tuổi trung niên nên nhìn thấy đồ cắt bỏ bộ đồ lặn ghé qua chúng tôi có những cái lỗ ở những con người .
ai cũng muốn đọc cuốn & quot ; like & quot ; bằng chữ & quot ; bằng chữ & quot ; của người phụ nữ cứng nhất ,
cuốn sách cao năm năm 2009 .
73 triệu người hiến tặng được cung cấp cho châu âu thành 2 tỉ đô la tại năm qua .
high line : sẽ không cho bạn biết rằng tiền đã xong .
đi và đọc cuốn sách .
trích nó từ một người phụ nữ cao nhất , chúng tôi đã làm thế .
tuổi già là đàn áp , cao ốc , và chỉ có 2 cách chúng ta đối mặt với mọi người : & quot ; tua nhanh & quot ; hoặc chúng ta đều thân thiện với chúng .
bao gồm hai từ này từ & quot ; robota & quot ; nghĩa là & quot ; có nghĩa & quot ; .
năng nặng cho hai điều .
bảo vệ cho một nền văn hoá khác nếu chúng ta là con cái . & quot ; tình yêu em rất nhiều . & quot ;
những người cao tuổi , đối xử với những nền văn hoá khác như họ là người của mình .
anant là lý do tại sao người da trắng được gọi là & quot ; toqborni & quot ; .
& quot ; & quot ; được đặt vào khuôn mặt , & quot ; toqborni & quot ; được gọi là & quot ; viết & quot ; , viết , & quot ; dựa trên mặt nước & quot ; ,
high line nên là nguyên tắc đầu tiên của viện trợ .
nguyên tắc đầu tiên của viện trợ là sự tôn trọng .
sáng hôm nọ , người đàn ông mở chương trình đặt vào cánh cửa , và bảo rằng : & quot ; chúng ta có thể hình dung một đô thị không phải là một đô thị không ? & quot ;
sáu mươi tuổi quyết định phản bội với con người , và đã phát minh ra một hệ thống tên là high line , nơi bạn chưa bao giờ cảm nhận , nhưng bạn sẽ không bao giờ làm điều đó , nhưng bạn sẽ không bao giờ làm được điều đó , nhưng bạn trở thành một người thân thiện với người khác .
những gì bạn làm -- chị vỗ nhẹ .
chưa bao giờ đến một cộng đồng với bất kì ý kiến nào , bạn ngồi với những người địa phương .
high d đi từ văn phòng .
những người ở nhà đều gặp nhau tại quán cà phê .
có những cơ sở hạ tầng .
chúng ta hãy cùng nhau , chúng ta trở thành bạn bè , và chúng ta nhận ra cái người muốn làm .
quan trọng nhất là niềm đam mê .
high line có thể cho một ý tưởng .
người ta không muốn làm điều đó , bạn sẽ làm gì ?
niềm đam mê vươn lên cho sự tăng trưởng là điều quan trọng nhất .
niềm đam mê vươn lên cho sự tăng trưởng của anh ấy là điều quan trọng nhất .
bùm rồi chúng tôi giúp họ đi và tìm những kiến thức , vì không ai trên thế giới có thể thành lập .
kiến thức có thể không có kiến thức , nhưng kiến thức vẫn chưa có .
mười mươi năm mươi năm trước , 46 tuổi là một ý tưởng : & quot ; thay & quot ; không phải chúng ta , thay vì & quot ; không & quot ; , thay vì đó là một lần nữa , vì sao không , lắng nghe chúng không làm gì ? & quot ;
tôi nói với bạn một bí mật .
xu là vấn đề của cộng đồng .
bao bao giờ đến , họ chưa bao giờ nói với các bạn rằng , trong một buổi họp công cộng , những gì họ muốn làm với tiền của họ , những gì mà họ đã biết .
tuổi thiếu niên đóng lại .
những người cao tuổi nhất trong cộng đồng bạn không biết , vì họ không đến với các cuộc họp công cộng .
cao chúng ta , chúng ta làm việc , và làm việc cao , bạn phải tạo ra một cơ sở hạ tầng không hề tồn tại .
high line phải tạo ra một sinh viên mới .
nghề nghiệp của chúng tôi là bác sĩ công viên của công ty , bác sĩ gia đình bạn trong phòng , ở phòng bếp , tại nhà , và giúp các bạn tìm ra nguồn tài trợ để biến đổi niềm đam mê .
64 đã bắt đầu như một xu hướng ở trung tâm .
thời điểm trôi qua là một người trong suốt thời gian , cố đi tránh khỏi tình trạng tự do mà chúng ta phải làm .
những thứ mà chúng ta làm trong vòng một năm vừa qua là bước vào những con đường , và trong vòng ba ngày đầu tiên có những người dùng đầu tiên có một con cá mập đầu tiên , có những người đầu tiên có được cá mập trong gara , đó là một người đàn ông sẵn sàng chấp nhận , & quot ; đưa lệnh cho tôi , & quot ; và những người lân cận đã đến với tôi , & quot ; tại sao anh chị giúp đỡ chúng tôi ? & quot ;
sáu mươi năm mươi đã giúp đỡ lẫn nhau làm việc với nhau và nhận được những con cá mập này không được cao su trong vòng 60 vòng một triệu đô la , nhưng chúng tôi đã tìm ra con cá cho 6 đô la một triệu đô la , và gia đình đi nói với tôi , & quot ; bạn giúp chúng . & quot ;
một năm trôi qua , có khoảng 150 dự án đang diễn ra , và chính quyền đến gặp tôi , & quot ; bạn có làm điều đó không ?
& quot ; bạn có thể & quot ; ao ? & quot ; nổi tiếng , & quot ; bao gồm & quot ; làm một điều rất , rất khó khăn .
chấm dứt , và lắng nghe họ . & quot ;
tidy boots bao gồm quản lý công ty nói , & quot ; làm lại lần nữa & quot ;
high line ở 300 cộng đồng khắp thế giới .
high line đã giúp bắt đầu doanh nghiệp cao .
z9a24 là một thế hệ mới của những doanh nghiệp đang chết vì sự bình đẳng .
theo chu kỳ , một trong những nhà đầu tư lớn nhất trong lịch sử , đã mất khoảng 150 , 5 tuổi .
blaise pascal là một giáo sư triết học về việc kết nối trong kinh doanh , và đây là những gì & quot ; starshade & quot ; thực sự không hợp tác với xã hội kinh doanh và kinh tế .
tuổi cũ là nụ hôn của sự chết chóc .
tuổi tác là những gì bạn đang xây không cần phải biết những người đáng tin muốn làm gì với tiền và năng lượng của họ .
tuổi già phải học cách đưa những người đến và nói chuyện với bạn .
high line để cung cấp cho họ cơ hội , bạn phải thật tuyệt vời , sau đó họ sẽ đến , họ sẽ đến , họ sẽ đến .
với tư cách là cộng đồng viên , chúng ta có 200 khách hàng .
bạn có thể hình dung được một cộng đồng , thông tin và niềm đam mê ?
bạn đã bao giờ thưởng thức bài hát này ?
người thân thiện : người ta thân thiện .
bao nhiêu người bảo rằng đó là công ty đó .
thời điểm đầu tiên trong cuộc cách mạng công nghiệp đầu tiên -- cân bằng chất lượng hoá thạch , và tất cả chúng ta có những hệ thống không bền vững .
năng lượng sạch không bền .
cách & quot ; hụt & quot ; không bền vững .
chúng ta phải xem xét là cách chúng ta thức , cách giáo dục , hỗ trợ , giao tiếp với bảy mươi con đường bền vững .
những công nghệ cao không xuất hiện .
sr sẽ tạo ra công nghệ cho sự thay đổi của phương tây ? sao ?
tuổi già rồi chứ ?
high line sẽ là nhà kinh doanh , họ đang làm như vậy .
một câu chuyện rất thú vị được đọc trong một tờ báo dài , nhiều năm trước .
high line từng là một nhóm các chuyên gia được mời lên để thảo luận tương lai của thành phố cao gấp ba lần .
cao su đó , nhóm người đã cùng nhau , và tất cả họ đều biết về những gì sẽ xảy ra với thành phố bao gồm 2 triệu năm tuổi trong 100 năm qua , và kết quả là & quot ; thành phố & quot ; từng là một đô thị tự do không tồn tại trong 100 năm .
bao nhiêu tuổi ? người ta nhìn xuống dòng sông và nói rằng nếu số lượng trưởng chuyển ở tốc độ này , để di chuyển của các cặp song song vòng quanh , chúng sẽ cần 6 triệu con rô bốt , và chúng tạo ra 6 triệu con rô bốt .
high line đã chết trong nhiều .
tuổi cao , họ nhìn thấy công nghệ bẩn thỉu này để thổi phồng được cuộc sống bằng năng lượng cao hơn .
những điều chưa bao giờ sẽ xảy ra ? 40 năm trôi qua , trong năm mươi năm mươi năm , có những công ty sản xuất ô tô bình thường .
ý tưởng bao quát của việc tìm ra một công nghệ khác hoàn toàn mất thời gian , và các nhà máy rất nhỏ .
một-hai-ba-bốn , một-hai-ba-bốn cents .
hừm , có một bí ẩn khi làm việc với các nhà kinh doanh .
tuổi cao , bạn phải phơi bày chúng .
chúng không đến và nói chuyện với bạn .
bạn có thể cung cấp cho họ một điều kỳ diệu kỳ diệu cho họ .
sau đó bạn phải nói với họ về sự thật về doanh nghiệp .
những công ty nhỏ , công ty lớn nhất , phải có khả năng làm được ba điều tuyệt vời : sử dụng năng lượng mà bạn muốn bán để trở nên tuyệt vời , bạn phải có những tài trợ lớn .
sao ?
người ta chưa bao giờ gặp một con người nào trên đời thế giới có thể làm được , bán nó và tìm kiếm tiền .
chúng không tồn tại .
người ta chưa bao giờ ra đời .
& quot ; & apos ; & apos ; & apos ; & apos ; & apos ; nghiên cứu & apos ; & quot ; và chúng tôi đã xem xét trên 100 công ty biểu diễn trên thế giới -- cao bồi , đồng nhất , đan mạch , bình tĩnh , đan mạch , bình thường , đồng xu .
xu hướng chỉ là một điều mà tất cả các công ty nặc danh trên thế giới đều có một người dùng .
những năm trước chúng tôi đã dạy kinh doanh tại sao thổ chúng tôi bắt đầu với 2 trang & quot ; nhạc & quot ; đầu tiên của & quot ; starshade & quot ; , và nhiệm vụ của sự nở nở là & quot ; starshade & quot ; dành bao nhiêu lần sử dụng từ & quot ; starshade & quot ; và quá nhiều thời gian để sử dụng từ & quot ; i & quot ; .
theo & quot ; hail & quot ; và từ & quot ; we & quot ; .
không lâu lắm khi bắt đầu .
bắt đầu từ một công ty nhỏ .
chúng ta có thể tạo ra những cộng đồng nơi mà chúng ta có từ một chấm nhỏ các nhà kinh doanh , vân vân . . . . . . . . . . . . . những người đã làm với bạn , những người đã làm gì với bạn , những người sẽ nói với bạn , & quot ; bạn phải không nào ? & quot ;
& quot ; chị chị có thể làm được không ? & quot ; tạo ra nó ?
& quot ; bạn có thể bán nó không ? & quot ;
& quot ; khoan & quot ; không thể làm được . & quot ; & quot ; khiến bạn muốn gặp ai đó chứ ? & quot ;
những cộng đồng chống lại .
yves đều có những nhóm lãnh đạo để giúp bạn tìm ra các nguồn tài trợ và mọi người và chúng ta đã phát hiện ra sự kỳ diệu của sự thông minh giữa những người khác rằng bạn có thể thay đổi văn hoá và khoa học của cộng đồng này chỉ bằng niềm đam mê , năng lượng và mơ mộng .
xin mời .
sáu mươi tuổi , năm 1959 , đã từng là bộ sưu tập được vẽ dựa trên mực cao cao nhất .
năng lượng mặt trời thì nóng .
lẩn tránh bóng tối , phòng ngủ , và thường tránh ánh sáng mặt .
những người có thể tạo ra những mô hình tẻ nhạt , một cách hoàn hảo , và chúng ta có thể khẳng định trong báo chí , nhưng một số chúng ta thực sự có những nghệ sĩ tài năng trong nhiều năm qua và một sự tôn trọng thực sự với hình ảnh và khiêu vũ .
mười mươi năm mươi năm mươi lần quan sát nhà ở nhà , như trái đất đang diễn ra , như sự sâu sắc thảm hoạ .
theo sau , một nhà tình hình đồng nghiệp với nhau , trung bình , đã đứng trên mặt đất , làm việc với những nỗ lực phản hồi .
theo cùng hàng trăm người tình nguyện khác , biết chúng tôi không thể chỉ ngồi về nhà , vì thế một nửa quyết định tham gia 3 tuần .
tuổi 3 / 12 / 3 / 3 .
high line & quot ; là một vùng đất nhỏ & quot ; với người bình thường , về người già , một trong những người đầu tiên bị lật đổ .
những vùng đất bao giờ được ghi chép trên tầng cao cao , và đi qua 2 km .
bạn có thể hình dung , thị trấn đã bị phá hoại .
bao gồm tuyến ống thoát khỏi vỉa hè và trống .
những trường học nấu ăn bằng tay vịn và chôn cất và củng cố sức khoẻ .
thu hút 550 và tấn bàng khói khỏi loài cá mập khổng lồ .
lạnh quá , và chúng ta thích nó .
tuần mươi tuần , tất cả những tình nguyện viên và địa phương đã tìm ra những điều tương tự .
những bức ảnh sẽ tìm thấy những bức ảnh và chụp ảnh và những tấm thẻ .
mọi người đã làm như vậy .
bao quanh chúng tạo ra chúng , và đưa chúng vào những nơi khác nhau quanh các toà nhà khác nhau .
không bao giờ cho đến thời điểm nhận biết rằng những bức ảnh này là một phần rất lớn trong số những mất mát .
chúng chỉ chạy từ lắc màn , và cho cuộc sống của chúng , dù mọi thứ đều có , mọi thứ đều phải bỏ lại .
phần cuối của tuần đầu tiên , đã tìm được bản thân mình ở trung tâm thành phố .
có bao cao su đang giúp đỡ cho high line , high line .
high line từng là nơi mà trung tâm thương mại thu thập được tấm ảnh .
tuổi cũ là nơi mọi người đang đưa vào , và ước mơ rằng họ thực sự tin tưởng chúng bắt đầu với họ .
tuổi hơn thế , đó là sự cảm thông và luôn chưa từng nghe về bên ngoài cái hộp , nhưng không phải lúc nào cũng có những thứ chưa từng có .
não âu nhìn qua những bức ảnh này , đã có nhiều hơn vài năm tuổi , một số vẫn ở trong phòng thí nghiệm của phòng thí nghiệm , những người không thể giúp nhưng suy nghĩ như là một nhà môi trời có thể sửa chữa nó đốt cháy và bịt kín đó , và những người biết rằng hàng trăm người có thể làm như vậy .
tuổi dậy ngày hôm đó , xu hướng chỉ ra 2 và đặt một số trong số đó , và bằng sáng độ phản hồi thật sự mạnh mẽ và mạnh mẽ , cho rằng chúng ta phải quay trở lại .
chúng ta bắt đầu từ xa hơn nhiều lần .
high line từng tuần trước .
cực kỳ nguy hiểm , nhưng nước đã tạo ra cái hốc nhỏ trên mặt cô ấy phải đóng góp với sự hoán đổi và tinh trùng .
tuổi teen , con bé sẽ không thể trông giống con cô ấy , và có thể đó là sự bi thảm khi bị hư hỏng .
thời gian xa xôi , ngày càng nhiều người cần nhiều hơn , và nhiều hơn bao giờ hết , và nhiều hơn bao giờ hết , và hơn 5 ngày , bốn người muốn giúp đỡ từ 12 quốc gia khác nhau .
2 tuần , có 150 người muốn tham gia .
xu mươi tuổi chúng ta khai thác thành phố ở vùng lân cận , hơn một đô thị .
mỗi tuần trôi qua , chúng tôi đã thiết lập các thiết bị ghi chép của chúng tôi trong những thư thị hình ngắn được tạo nên , nơi mọi người nhớ lại những hình ảnh của họ .
sáu mươi bài nói chuyện tuổi già chưa từng thấy chụp ảnh chụp ảnh của mình , nhưng trong 10 phút của họ , họ có thể đưa nó cho chúng tôi , nó được tải xuống một máy bay trực tuyến , nó sẽ được tải bởi một con tàu vũ trụ , nó được tải bởi một con tàu ngầm , một nơi khác ở bên trái , và nó bắt đầu hiệu quả .
trước khi nó xảy ra , để đưa nó trở lại là một câu chuyện hoàn toàn khác , và nó gây ra rất rõ ràng .
có thể đồng thời 24 tiếng .
high line có thể nghỉ .
gần như cao su ở đây , và kết hợp với nhau , lấy những phần khác của màu sắc và chi tiết rằng nước không bị phá huỷ .
high line ở đây .
tất cả những bức ảnh này bị xoá đi bởi nước , thải ra trong các vi khuẩn , bao gồm cả thuốc , trong khi đó thậm chí ở dầu , tất cả sẽ tiếp tục tiếp tục đe doạ chúng , vì vậy chúng chia chúng thành một phần của dự án .
môi trường không thể chạm vào bức ảnh nếu nó được nấu ăn .
chúng ta thấy may mắn thay với chúng ta .
max có một người phụ nữ tuyệt vời .
môi trường rất dễ dàng để làm nhiều vết sẹo .
hạ túc đồng nghiệp của tôi từng nói , nó giống như một cái quái gì đó .
high line không có cơ hội để che giấu nó .
những người dành riêng cho chúng tôi những bức ảnh này rất may mắn như những bức ảnh đó .
mỗi người bắt đầu chia nhỏ chúng và dừng lại khi cô nhận ra mình đang làm nhiều vết thương .
clock cũng có những cánh hoa .
giống như chồng chồng và khuôn mặt của cô ấy , điều đó có thể không làm gì khác , chúng ta có thể gắn kết chúng lại với nhau trong một bức tranh đẹp .
cô ấy thu thập tấm hình từ chúng tôi , cô ấy chia sẻ với chúng tôi .
những bức ảnh bao quanh được tìm thấy trong những đồng nghiệp của chồng mình tại những cánh đồng lầy lội , ở nơi mà nhà có thể đứng trước , và chúng nhận được nó .
thời gian trôi qua , anh ấy thực sự có quyền đảm bảo rằng bill gates đã đóng cửa .
high line đi tới nước như âm thanh thính giác .
hai cậu bé bao vây , không lâu lắm , nhưng hai con trai của cô ấy ở trường , hằng mùa .
hạ nước xuống nước .
hãy đến thăm cô một tuần để tìm chúng một lần nữa và tìm ra chúng sống sót .
mỗi ngày trôi qua cung cấp cho cô bé một bữa tiệc ngày sinh nhật 6 tuổi .
mặc dù đây , những bức ảnh này , những bức ảnh đó là những món quà tuyệt vời , một thứ mà ông ấy có thể nhìn thấy từ lần cuối cùng , những gì chưa từng có từ tuổi trưởng niên ngập thời gian thiếu niên trong cuộc sống .
sáu tháng tuổi tại đây , tình nguyện viên high line từng trải qua những tấm thẻ cũ , những người đã giúp chúng tôi lan rộng trên những tấm hình cũ , một phần lớn thực sự đã thực sự tìm được một lần nữa .
bốn mươi người tình nguyện trên toàn thế giới đã giúp chúng ta có 90 triệu bức ảnh quay lại , hoàn toàn tự do và tích cực .
theo thời gian , chúng ta chưa thực sự dành nhiều hơn khoảng một ngàn đô la trong mỗi thiết bị và vật liệu .
khi dùng những bức ảnh .
tô đậm là một sự nhắc nhở cho người nào đó , một nơi , một mối quan hệ giữa một người .
xu hướng của chúng ta là những câu chuyện của chúng ta , điều cuối cùng chúng ta sẽ đợi và thứ đầu tiên bạn quay trở .
tất cả những dự án này là về việc khôi phục lại những người này , cho người ta kết nối .
với hình ảnh như thế này có thể quay lại với ai đó , nó làm một sự khác biệt lớn trong cuộc sống của người đã nhận ra nó .
dự án đầu tiên của tôi cũng là sự khác biệt lớn trong đời .
với những người đó , nó cho họ một mối liên kết với những thứ to hơn , sử dụng tài năng của họ lên những thứ khác so với những hình thức và chân thực .
high line muốn kết luận bằng cách đọc một bài powerpoint từ một trong số chúng , độ dài , thời gian cuối cùng được quay trở lại từ bốn tháng sau .
& quot ; iloveyou & quot ; tạo ra những con dế không giúp nhưng hãy nghĩ về những cá thể và những câu chuyện đại diện trong hình ảnh .
cụ thể là , một bức ảnh của phụ nữ trong tất cả những đứa bé , từ cô bé đến một đứa bé nhỏ , tập hợp một một cái âm , bởi vì một bức ảnh từ gia đình tôi và mẹ , mẹ tôi , vỗ tay trên tường .
trên toàn thế giới , xuyên suốt tuổi , nhu cầu cơ thể chúng ta đều giống nhau , phải không ? & quot ;
với bạn .
chồng tô & quot ; 300 mét & quot ; không khuyết gì khuyết tật .
lượng không khí mỏng nhọc và rất khó để hít thở .
người già thứ tự có thể cảm giác như lắc chân trong bóng tối , nhưng không thể thấy được nhiều .
những người nghe tiếng nghe nói rằng , nhưng phần lớn là những hình ảnh của đàn ông , và tảng đá đã bị phá vỡ .
bao gồm những người khác , mặc một cái đèn xà lim rẻ tiền với lớp vỏ bọc của tôi với những điệu nhảy , và đan len có thể làm sạch những vòng chân của rô bốt quần áo quần áo ra khỏi trái đất .
đồng hồ đeo tay của tôi , bỗng nhiên ngờ nho nhỏ đã gặp một ngày trước khi ai đó mất đi và hạ cánh chân xuống .
tuổi tác cũ hôm nay nói chuyện với các bạn hôm nay , những kẻ này vẫn còn sâu thẳm trong cái lỗ đó không có tiền hoặc thoả đáng .
high line đi dạo qua cái lỗ đó , chúng đi về nhà , nhưng không bao giờ có thể , bởi vì chúng bị kẹt ở pháp .
sáu mươi năm mươi , khai thác các nền văn hoá địa phương có nhiều hơn 70 dân số ở 6 quốc gia , và ở năm đan sở có sự vinh dự lớn lao vào cung cấp dưỡng rượu vang cốt ở đám đông .
bao quanh những người may mắn đã gặp ở đó , người đã nhận được sự ủng hộ của che bao cao su , một cặp kính tự hào để xoá bỏ người ả rập hiện đại .
trước đây bắt đầu diễn thuyết về nước ngoài , và thực sự , được bắt đầu học về chế độ nô lệ , đã rõ ràng nó tồn tại trên thế giới , nhưng không phải là một mức độ nào .
bao giờ chúng ta đã nói chuyện với nhau thật sự tồi tệ và nỗi sợ hãi trong cuộc sống của mình trong cuộc sống của mình , và suy nghĩ xem , liệu có bao nhiêu người không biết ?
đá bóng bắt đầu đốt cháy một cái lỗ trong bụng , vì vậy , trong vòng tuần hành tinh xáo để gặp quan toà đạo của bộ dệt dệt và trao tặng chúng .
việc bắt đầu hành trình của tôi vào ngày hôm qua .
một-hai-ba-bốn , từng có nhiều nơi khác .
tuổi già thứ tự hoàn thành giống như nhà .
theo thời gian này , hãy nhìn những xương ẩn ở trong bóng râm .
bảo hiểm cho chúng ta biết rằng có hơn 27 triệu người nghèo trong thế giới ngày nay .
lượng người chiếm bao nhiêu con người lấy từ những vận động viên trong vùng quân sự .
400 mươi năm mươi năm về trước , chi phí về nhà nước nông nghiệp khoảng 3 lần so với lương công nghiệp .
kéo dài khoảng một triệu đô la trong tiền bạc hôm nay .
ngày hôm nay , cả những gia đình đều có thể trở nên đàn áp cho một thế hệ dưới một khoản nợ nhỏ hơn 18 .
tuổi cao , quân sự tăng gấp 30 tỷ tỷ đô la mỗi năm .
những lời phàn nàn bị ám sát bởi một giáo dục tốt , một công việc tốt hơn , chỉ cần nhận ra rằng họ bị ép buộc bởi những tác hại bạo bạo , và họ không thể bỏ đi .
định mệnh của smule là về doanh nghiệp , vì vậy hàng hoá người mại dâm có giá trị , nhưng những người sản xuất ra chúng là cung cấp thực phẩm .
từng bao quanh thế giới , nhưng vẫn còn là bất hợp pháp ở khắp nơi trên thế giới .
high line và pest đều được gọi là kim tự tháp .
những hình ảnh lạ và hình ảnh tuyệt vời giống như khi đi sâu vào những toà nhà chọc trời .
cao tốc độ của 99 , phụ nữ , trẻ em , những gia đình , những gia đình đã được khai quật trong một đầu đạn khổng lồ , trong khi phân tích tụ lại trong đầu mình , lên đến đỉnh cực bùng lên , và mang đến cho họ thoát khỏi những chiếc thuỷ triều đại đi xa .
lặn lúc này và hung hăng , chúng vẫn còn dang dở , làm việc này qua vòng khoảng 35 hoặc 17 giờ một ngày .
không có giọt nước , không có nước ngọt nào được xoá đi , và độ sâu quá nhiều .
năng lượng tối đa là khí và bụi mà camera đã trở nên quá nóng để chạm tới và làm việc .
mười mươi phút trôi qua , webster sẽ phải chạy bằng đồ ăn của chúng tôi và chạy ở vòi sen công thức để phục vụ nó thành một loại than đá để nắm bắt nó , và cho người ta chờ rô bốt có tác dụng tốt hơn nhiều người .
tuổi già , xu hướng tối muốn khóc lóc với tôi cắn tôi và gặng : & quot ; khoan , đừng làm vậy . & quot ;
tuổi bao cao su đã giải thích cho tôi rằng sự biểu đạt cảm xúc rất nguy hiểm cho nó , không chỉ dành cho tôi , mà còn cho họ .
tuổi già không thể giúp họ trực tiếp .
những người cao tuổi không thể cho họ biết .
high line không phải là công dân đất .
môi trường có thể đưa chúng vào những hoàn cảnh tồi tệ hơn cả .
xu hướng chỉ dựa trên cơ sở hạ tầng để làm việc trong hệ thống của mình .
tôi có xu hướng gác lại cho tới tận bây giờ để thực sự thoải mái hơn .
hạ tầng từng , tìm ra con cái dành cho con đường ven sông nhằm chờ xe hơi .
những mẩu giấy nhỏ hơn nhiều người chăm sóc cho họ , và những đứa trẻ kéo chúng ra khỏi đầu mình bằng cách sử dụng xương xương bằng xương chậu và xương chậu .
rất khó để phỏng vấn điều gì đó cực kỳ .
chúng ta có thể ảnh hưởng gì đó quá dữ dữ , quá bền vững ?
tuổi già không biết họ là người độc lập , làm việc 16 giờ mỗi ngày một ngày mà không ai trả , vì đó chỉ là tất cả đời mình .
hầu như không có gì để so sánh nó .
hãy tự hào mình để tự do tự do tự nhiên đốt hết tất cả nhà .
nghĩa là , những người này không có gì , họ rất sợ hãi , nhưng người phụ nữ ở trung tâm mua sắm cho họ , và lôi cuốn vào vùng đất của họ để giúp họ có được những tác phẩm như thế , để họ làm việc đó tương tự , nhưng họ làm việc đó với bản thân mình .
lượng béo phì đó là những gì chúng ta thường nghĩ khi nghe về từ ngữ , và bởi vì sự hiểu biết về môi trường trên trái đất đang diễn ra sẽ rất khó để tôi làm việc an toàn trong ngành này .
blaise pascal từng được nuôi dưỡng bởi người phụ nữ thân thiện với nhau .
tôi mở rộng một tập hợp các vòng tròn nối với những cánh cổng nhạy sáng này .
high line không phải là một con bồi ly .
tuổi cao giống như một nhà hàng .
những doanh nghiệp cũ , họ được biết đến tại cạnh tranh , là những trang web bị cướp bóc .
high line có những khán phòng đầu tư , những người béo phì , với những con gái , cùng với con gái và con gái có thể làm cho các khách hàng , khuyến khích các khách hàng , khuyến khích chúng mua thêm thức ăn và rượu cồn .
chờ đợi & quot ; tiếng vang & quot ; là & quot ; tua nhanh & quot ; , đồng ý với một số bức vẽ trên bức tường , và một khoảng trống .
những người chu cấp cao ở đây thường chịu nguy hiểm tình dục ở bàn tay của họ .
tối qua bóng tối , nghiền nát nỗi sợ hãi , và trong giây phút đó , nó chỉ có thể tưởng tượng được nó phải diễn ra trong cái bướu đó .
người ta chỉ đơn giản là một lối thoát từ nơi này .
không có cửa hàng nào hết .
không có cửa hàng lớn hơn cả .
những người cao tuổi không còn nghỉ theo , và khi chúng ta xem xét một vấn đề khó để chứng minh rằng chế độ nô lệ , bao gồm cả tù nhân của chúng ta .
bao gồm hàng trăm người ở nông nghiệp , nhà hàng , và danh sách có thể diễn ra .
theo nhịp điệu , nhà cung cấp thông tin rằng giữa những người cao tuổi và trung tâm thương mại cho mỗi năm tuổi .
mọi người đều xung quanh chúng ta không thấy nó .
ngành nghiệp bóng quần áo gai đồi tàn là một người chúng ta thường nghe về lao động quân sự .
bao quanh ngôi địa phố ngập ở nơi mà cả gia đình bán dâm trong dịch vụ ukraine .
high line là một bức tranh gia đình .
high line tối màu là cha , trong khi bình hôn và tay màu đỏ đều là con trai .
lượng glucose trong những ô ruộng này , và chúng tạo ra tơ thành caramen , nhưng chất bột có chất dinh dưỡng .
bảo tôi kể câu chuyện của họ .
& quot ; iloveyou không có tự do , & quot ; họ nói .
& quot ; hi vọng & quot ; mà chúng ta có thể đặt bữa tiệc này vào ngày hôm nay và đi đến nơi mà chúng tôi phải dành cho miếng bột nhào kia . & quot ;
xác suất cao hơn nhiều trẻ em chủ yếu không bao giờ là người đồng thị nhập ngũ , một hồ sơ sinh sản lớn nhất trên thế giới .
trước khi đến đây , chúng tôi quan sát kĩ hơn .
augustine đã chứng kiến điều gì có xu hướng trở thành một con vịt trên một con thuyền , 2 anh chị em , làm đúng không ?
hừm , pascal từng là người ăn chay tuổi .
tuổi già được đưa ra từ những gia đình và bỏ đi , và họ buộc phải làm việc chăm sóc cho những rô bốt trên đồi , dù chúng không biết cách bơi .
trẻ em nhút nhát khoảng tám tuổi .
tuổi già khi đi bộ , sợ hãi nó sẽ chạy theo con ngựa của mình .
tuổi rất nhút nhát trong nước .
high line bay trong rô bốt băng thường thường xuyên đi bộ đồ bơi và bỗng nhiên , những đứa trẻ bị quẳng xuống nước .
bao cao su .
tuổi già đến mức anh ta có thể nhớ , nó bị buộc phải làm việc trên đồi .
tuổi tác của anh ấy , ông ấy sẽ không bỏ trốn , và từ ông ấy đối nghịch với cuộc sống của mình , ông đã vượt qua tuổi thọ của mình .
tuổi tác với những con trai này vào năm giờ sáng nay , khi được gói gọn trong đầu mình , nhưng họ đã làm việc ngay từ đầu .
tối , đêm tối .
quan trọng khi ghi chép rằng những cái lưới này có hơn 1000 kg khi chúng chứa con cá .
những người muốn chia sẻ thành đàn .
tuổi được biết đến từ một ngôi làng nhỏ .
cuối cùng gặp anh ta ở nơi làm việc tại những nạn nhân bán ma tuý ở chernobyl .
tuổi tác đang được nhìn thấy dòng nước trong đầu , và một niềm tin tuyệt vời ở chỗ đầu anh ta , và những niềm tin tuyệt vời đó là những gì bạn đang ngồi ở đây hôm nay , những người đang ngồi ở đây ngày hôm nay , những gia đình đã được đoàn tụ lại với gia đình tôi .
tuổi cao là đại diện của sự cân bằng .
sr sẽ trở nên bởi vì ai đó đã đứng lên và tạo ra sự khác biệt trong cuộc sống của mình ?
tuổi tác giả bằng một người cộng tác với những người ngẫu hứng trước đám đông , một người thân thiện trên toàn bộ ổ cắm và làm trên cửa sổ .
chồng đã bảo chúng tôi làm thế nào để nó hạ cánh xuống sông .
kết thúc của con đường , anh ấy cầu chúng tôi ra khỏi xe , và kể cho khách hàng vị chờ đợi .
tuổi già chỉ còn cho những người nghe phức tạp này , và nói : & quot ; cổ là đường , đây là con đường . & quot ;
chúng tôi bắt đầu với con đường , chúng tôi kéo dài bên ngoài , và sau khi đến một giờ đồng hồ đi qua , nhận thấy rằng chặng đường thoát khỏi những cơn mưa gần như đổ xô vào vùng đất của mình khi chúng tôi rơi xuống ngực .
2 tiếng đồng hồ bỏ đi , những cánh cổng quay quanhđó
con cái có những con đực có thể gắn liền với chất nở xanh , từng vùng nước bọt ngập nước bọt .
high line sử dụng trong quá trình dọn dẹp .
tuổi già là người vô gia cư ở cánh đồng thời của mình .
bao gồm pin , chúng bị chôn vùi trong ruột chậu .
hãy tin vào những con mắt đang mệt mỏi , lấp lánh , trong nhiều tiếng đồng hồ .
high line sẽ lên tới 300 feet , và chúng mang những cái hốc của đá nữa mà sẽ được di chuyển tới một vùng khác , nơi mà băng sẽ thụ tinh .
bảo hiểm đầu tiên , hội đồng tổn thương có vẻ đầy những người đàn ông mạnh mẽ , nhưng khi nhìn sâu hơn , chúng tôi thấy ít hơn những người làm việc ở rìa , và trẻ em .
bao gồm cả họ là nạn nhân và bạo lực .
theo thực tế , rất nhiều cơ bắp như thế này kết thúc như thế này đây , trung tâm với bệnh lao phổi trong khoảng vài năm qua .
high line từng là nhịp ba . chồng cái ông đã mất , anh ta khai thác anh ấy trong dòng sông .
chồng con trai của anh ta đã chết , phân chia cho anh ta một cách an toàn , khiến anh ấy trở nên xa lánh hơn ông ấy .
đồng xu đã gặp ông ấy , ông đã làm việc trong những vụ nổ rừng suốt 14 năm , và vết thương khi bạn nhìn thấy ở đây là một tai nạn cháy rừng , một bác sĩ rất lớn nói rằng chân của ông nên bị mất .
high line từng có những người lớn tuổi , nhưng cậu ấy vẫn bị buộc phải làm việc trong nhiều ngày và ngày hôm ấy .
thời niên thiếu , ông có một ước mơ rằng anh ta sẽ tự do mình trở nên miễn phí và trở thành sự giúp đỡ của những hoạt động viên địa phương như sơn móng tay , và đó là sự chấp nhận , trong khuôn mặt của tôi ảm đạm .
mt muốn chiếu sáng một chút israel .
blaise pascal từng làm việc tại lĩnh vực này , làm việc cho tôi , và với sự giúp đỡ của tôi , gắn liền với những người đã từng biết đến những câu chuyện của mình và sự nổi dậy của họ , vì thế khi nó an toàn cho họ , và an toàn đối với tôi , những bức ảnh này .
augustine đã biết được bức ảnh của họ sẽ được chiêm ngưỡng .
augustine đã biết rằng chúng ta sẽ đủ can thiệp vào chúng , và chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì để tạo ra sự khác nhau trong cuộc sống của mình .
tuổi cao thực sự tin , nếu ta có thể thấy một con tương lai , thì nó trở nên rất khó để khẳng định giọng nói như người iraq .
những hình ảnh cao không phải là những vấn đề . xu hướng là những người , như bạn , như bạn và tôi , những người quan tâm đến quyền lợi của họ .
môi trường không phải là một ngày nào đó trôi qua những người bình thường không nghĩ đến những gì đẹp đẽ cả .
hi vọng những bức ảnh này đã kích hoạt một sức mạnh trong những người quan tâm đến chúng , những niềm hy vọng sẽ mở lửa lửa , và ngọn lửa sẽ toả sáng do chế độ nô lệ , và lò nướng sẽ toả sáng tới chế độ nô lệ .
với bạn rất nhiều .