Việt Nam sắp sửa cho phép thanh toán cá cược bóng đá qua ví điện tử.Bộ Tài chính sắp sửa cho phép người cá cược bóng đá và đua ngựa thanh toán qua ví điện tử, tài khoản ngân hàng hoặc tài khoản điện thoại di động trả trước, như một phần của tài liệu pháp lý mới, mà Bộ đang tìm kiếm phản hồi, để thay thế Nghị định về cá cược đua ngựa và đua chó và các sự kiện bóng đá quốc tế.Bộ cá cược, các quy định hiện hành cho phép mọi người chỉ đặt cược qua điện thoại di động và thanh toán vé cá cược qua tài khoản ngân hàng. Tuy nhiên, với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ và phương thức thanh toán không dùng tiền mặt, việc mở rộng các phương thức thanh toán là điều cần thiết để tạo điều kiện thuận lợi cho người đặt cược.Vì mỗi phương thức thanh toán đều có ưu điểm riêng, người đặt cược có thể chọn liên kết tài khoản cá cược của mình với tài khoản ngân hàng, ví điện tử hoặc đăng ký điện thoại di động trả trước.Các phương thức thanh toán này cũng có thể hỗ trợ trao thưởng cho người đặt cược, trong đó họ có thể nhận phần thưởng tiền mặt được chuyển đến tài khoản được liên kết của họ bởi các công ty cá cược hoặc đại lý và có thể rút tiền theo quy định hiện hành về thanh toán điện tử.Các tài khoản thanh toán này phải được mở tại các nhà cung cấp dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt hoặc nhà điều hành ví điện tử theo quy định của Việt Nam về thanh toán không dùng tiền mặt.Ngoài ra, theo quy định hiện hành, số tiền đặt cược tối thiểu phải là 10.000 đồng mỗi lần và số tiền tối đa hàng ngày được đặt cho mỗi người chơi đặt cược tại một công ty cá cược nhất định là 1 triệu đồng. Mọi thay đổi về hạn ngạch phải được gửi tới Chính phủ để xem xét và phê duyệt.Bộ cho biết, theo đó, Bộ tài chính đề nghị loại bỏ các giới hạn cá cược này. Thay vào đó, theo nghị định mới, Bộ nên phối hợp với các bộ và cơ quan liên quan để trình bày kế hoạch cho thủ tướng về giới hạn đặt cược cho các giai đoạn khác nhau. Hơn nữa, nhà lãnh đạo Chính phủ nên có trách nhiệm bổ sung trong việc sửa đổi các giới hạn cá cược cho từng thời kỳ trong nghị định mới.