Một gia đình lý tưởng là một gia đình có 2 con.

Trước đây, ông cha ta thường có suy nghĩ rằng sinh đẻ càng nhiều, gia đình càng đông con thì cuộc sống càng hạnh phúc, viên mãn. Tuy nhiên, trong thực tế, một gia đình đông con dẫn đến rất nhiều vấn đề cho gia đình đó nói riêng và cho sự phát triển của xã hội nói chung. Nhiều nghiên cứu về xã hội đã cho thấy một gia đình lý tưởng là một gia đình chỉ nên có hai con. Đây là một mô hình hoàn toàn phù hợp cho những cặp vợ chồng có lối sống hiện đại bởi nó có thể khắc phục được những vẫn đề khác nhau có thể xảy ra trong một gia đình.

Cụ thể ở đây là việc chăm sóc trẻ. Trẻ em trong độ tuổi trưởng thành thường rất hiếu động và tò mò. Gần như lúc nào, trẻ nhỏ cũng cần có được sự trông nom và bao bọc cẩn thận từ phía bố mẹ nếu không có thể dẫn đến những tình huống vô cùng nguy hiểm. Chỉ trong 1 phút lơ là, con cái của bạn có thể sẽ bị những vật sắc nhọn như dao kéo gây ra thương tích. Thậm chí nhiều trẻ nhỏ đã gặp phải tai nạn thương tâm khi tham gia vào các hoạt động vui chơi bên sông ngòi, ao, hồ khi không có sự giám sát của ngừơi lớn. Vì vậy, bố mẹ có thể chăm sóc con cái dễ dàng và chu đáo hơn khi chỉ sinh hai con.

Nuôi dạy con khôn lớn cũng là một thử thách không hề đơn giản cho các ông bố bà mẹ. Tuy nhiên, theo một báo cáo của cơ quan chính phủ, những đứa trẻ được nuôi dạy trong các gia đình có hai con thường có hành vi cư xử đúng mực hơn những đứa trẻ có quá nhiều anh chị em. Những đứa trẻ được sinh ra và lớn lên trong một ngôi nhà ít con sẽ có được nhiều sự quan tâm và chăm sóc dạy dỗ hơn từ phía bố mẹ chúng. Thay vì phải giành giật tình yêu thương từ bố mẹ, những đứa trẻ này cũng có nhiều cơ hội tiếp xúc với bố mẹ hơn, được lắng nghe và được chia sẻ nhiều hơn.

Một vấn đề nữa cũng sẽ được giải quyết khi một gia đình quyết định sinh đẻ ít đó là tài chính. Chúng ta không thể phủ nhận được sự cần thiết của tiền trong việc đảm bảo một cuộc sống đầy đủ, một tương lai tươi sáng cho con cái của chúng ta. Tiền sẽ được sử dụng để chi trả cho việc học tập, việc khám chữa bệnh lúc trẻ đau ốm. Nếu như một ngôi nhà có quá đông con cái, bố mẹ sẽ phải đối mặt với nhiều gánh nặng tài chình hơn một gia đình chỉ có hai con, đặc biệt là khi những đứa trẻ này không cách nhau quá nhiều tuổi. Vấn đề sẽ trở nên trầm trọng hơn khi gia đình rơi vào hoàn cảnh khó khăn và không có đủ khả năng cho con cái đi học, những đứa trẻ lông bông sễ dễ bị sa vào con đường lầm lỗi, trở thành nỗi buồn không chỉ cho bố mẹ mà còn cho cả xã hội.